辽师大法模拟题（一）
01
辽宁师范大学的建立时间是（）。
A.1950年9月
（正确答案）B.1951年9月
C.1951年7月
D.1950年7月
02
辽宁师范大学标志以高度抽象的图形语言设计组成的“（）”为图案。
A.樽
C.觥
B.爵
（正确答案）D.鼎
03
我校的大学精神：求善求美的（），求真求实的（），求新求进的（）。
（正确答案）A.人文精神，科学精神，创业精神
B.科学精神，人文精神，创新精神
C.人文精神，科学精神，创新精神
D.人文精神，科研精神，治学精神
04
辽宁师范大学的校训是（）。
A.自强不息，厚德载物
B.上善若水，止于至善
（正确答案）C.厚德博学，为人师表
D.明德笃行，求真务实
05
我校的学风是（）。
A.朴实，务实，求实
（正确答案）B.勤学，乐学，博学
C.忠教，乐教，善教
D.勤学，好学，博学
06
同学小明是大一新生，那么他在进入大学后享有的权力是（）。
A.遵守学校章程和规章制度
B.遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯
（正确答案）C.申请奖学金、助学金及助学贷款
D.遵守宪法和法律、法规
07
学校制定学生违纪处分的具体办法，对有违反法律法规、辽宁师范大学学生管理规定以及学校纪律行为的学生给予批评教育，并可视情节轻重，给予纪律处分，下列属于辽宁师范大学纪律处分的有（）。
(1)警告
(2)严重警告
(3)记过
(4)留校察看
(5)开除学籍
A.(1)(2)(3)(4)
B.(2)(3)(4)(5)
C.(1)(3)(4)(5)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)(5)
08
根据《辽宁师范大学学生管理规定》，学生张某因身体原因请假超过一学期教学周数的1/3，她应该办理什么手续？（）。
A.暂缓注册手续
（正确答案）B.休学手续
C.退学手续
D.免听自修手续
09
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现李某在寝室内使用电加热器，经教育仍不改正，视其情节，应给予（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看或开除学籍
10
私自篡改考试成绩者，视其情节，给予（）以上处分。
A.警告
B.严重警告
（正确答案）C.留校察看
D.留校察看或开除学籍
11
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现韩某在宿舍内使用电炉、电热杯等违规电器，视其情节，应受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
12
根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，李某擅自以学校名义在社会上参加活动，造成了不良影响，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
13
根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，小苏因为个人原因未经批准擅自离校3天，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
14
小李在教室使用手机，影响他人，扰乱秩序，经教育仍不改正的，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
15
小红在图书馆内与高中朋友打电话且声音很大，影响他人学习，经批评教育仍不改正的，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
16
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现王某在宿舍内饲养宠物，经教育后仍不改正，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
17
张某在校园内酗酒，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过以上
D.留校察看
18
黄某在考试中作弊，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
（正确答案）D.留校察看以上
19
张某在校园内故意损坏公共财物，情节较轻，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
20
异性同学交往中，威胁、恐吓或其他手段强行与对方交往的，给予（）处分。
A.记过
B.严重警告
（正确答案）C.警告
D.留校察看
21
赵某捡到他人校园卡后，使用此校园卡进行消费，视其情节，给予（）以上处分。
A.记过
B.严重警告
（正确答案）C.警告
D.留校察看
22
李某在校园内参与非法集会并且不听劝阻，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
A.警告以上
B.严重警告以上
（正确答案）C.记过以上
D.留校察看以上
23
王某在校园内散布谣言，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
24
在寝室内存放或使用电热棒、电褥子、电夹板、卷发器、电暖宝、电饭锅、电炉子、酒精炉、微型液化汽罐等有安全隐患的用电器和易燃易爆品，经教育仍不改正的，给予（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
25
利用互联网等媒体阅读、收看、收听、传播宗教迷信色彩和反动思想言论的文字、视频、音频等材料者，视其情节，给予（）处分。
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
26
孙某在校园内未经允许私自摆摊设点，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
27
马某刚升入大学，在校园内未经允许私自使用音响设备，影响他人学习和生活，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
28
梁某在食堂内扰乱就餐秩序，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上·
29
赵某在校园内隐匿他人信件，视其情节，学校给予处分是（）
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
30
李华未经批准，擅自离校回到家中生活五天，学校应如何处理？（）
A.给予警告
（正确答案）B.给予严重警告
C.给予记过
D.作退学处理
31
学生小李从南院步行前往北院时不遵守交通规则，横穿马路，经过教育仍不改正，将给予其（）以上处分。
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
32
王某在校园内张贴非法宣传品，视其情节，学校应给予的处分是（）。
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
33
赵某在网络中传播虚假信息，视其情节，学校应给予的处分是（）。
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
34
姚某初次偷窃公私财物，作案数额较小，会受到（）处分？
A.警告
（正确答案）B.警告或严重警告
C.记过以上
D.记过
35
李某故意损坏公私财物，情节比较严重，会受到（）处分？
（正确答案）A.严重警告或记过
B.警告或严重警告
C.警告
D.记过以上
36
孙某购买赃物，情节较重，会受到（）处分？
A.警告
B.留校察看
C.严重警告
（正确答案）D.记过以上
37
周某擅自以学校、学院等机构或学生组织等名义对外发出公告、新闻，造成不良影响会受到（）处分？
A.警告
B.严重警告
（正确答案）C.警告以上
D.记过
38
韩某非法转让他人的科技成果，会受到（）处分？
A.警告
（正确答案）B.视情节给予记过以上处分
C.留校察看
D.严重警告
39
张某违规使用校园场所进行营利性活动，会受到（）处分？
（正确答案）A.警告或严重警告
B.记过
C.记过及以上
D.严重警告
40
钱某没有经过批准，在公寓留宿同性，将会受到（）处分？


A.警告
B.严重警告
C.开除学籍
（正确答案）D.视情节给予警告以上处分
41
郑某在图书馆吸烟，经过教育仍不改，会受到（）处分？
（正确答案）A.警告
B.警告或严重警告
C.记过以上处分
D.严重警告
42
吴某在寝室内饲养宠物，经教育不改，会受到（）处分？
A.警告
（正确答案）B.给予警告以上处分
C.严重警告
D.警告或严重警告
43
李某私自改装水电设施，经教育不改，会受到（）处分？
（正确答案）A.给予警告以上处分
B.警告
C.警告或严重警告
D.记过
44
赵某在学校组织检查学生寝室时，冒名顶替其朋友，会受到（）处分？
A.警告
B.警告或严重警告
C.记过
（正确答案）D.给予警告以上处分
45
刘某考试作弊，情节比较严重，会受到什么处分（）?
A.警告
B.警告或严重警告
（正确答案）C.视情节给予留校察看以上处分
D.记过
46
学生申诉处理委员会的日常工作由哪个部门负责（）？
（正确答案）A.团委
B.学生会
C.教务处
D.学生处
47
学校学生申诉处理委员会应在接到书面申诉之日起多少日内作出复查结论（）?
A.5日
B.10日
（正确答案）C.15日
D.20日
48
学生每学年应在（）完成学费缴纳？
A.在第一学期申请学籍注册之后
（正确答案）B.在第一学期申请学籍注册之前
C.在学年结束前
D.在第二学期开始前
49
学生因个人原因学年中途申请退宿(退学除外)，是否退还住宿费（）?
（正确答案）A.不退还
B.全额退还
C.视情况而定
D.退还一半
50
学生毕业离校时，公寓楼工作人员将在（）内进行物品验收？
A.离校前1天
B.离校当天
（正确答案）C.离校前10天左右
D.离校前5天左右
51
辽宁师范大学心理发展与教育中心咨询内容包括（）。
(1)学习拖延，考试焦虑
(2)人际交往
(3)职业生涯规划
(4)家庭情感问题
A.(1)(2)(4)
B.(1)(2)(3)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
52
在图书馆内阅览室，读者每次从书架上选取图书不得超过（）本。
A.1
（正确答案）B.2
C.3
D.4
53
因个人原因造成校园卡损坏，丢失或信息变更等，申请换卡需收工本费（）元。
A.5
B.10
（正确答案）C.15
D.20
54
辽宁师范大学学生自律委员会是由（）直接领导的校级学生自治组织，是学校促进学生发展，发挥学生主体作用，实施民主管理的重要学生干部队伍。
A.学生会
B.校团委
（正确答案）C.学生处
D.校易班
55
辽宁师范大学学生自律委员会的工作职能包括什么（）。
A.负责对学生日常行为进行监督检查，引导学生养成良好的行为习惯。
B.负责全校寝室，教室等校园环境检查记录，违反校规校纪，卫生环境不良等情况，协助做好相关管理工作。
C.承办寝室，教室文化建设系列活动。
（正确答案）D.以上全是。
56
休学创业的同学，请本人申请，学校认定，最长学习年限可以多于学制年限（）年。
A.2
（正确答案）B.4
C.3
D.1
57
学生有以下（）情形，可以转学。
A.入学未满一学期或者毕业前一年。
（正确答案）B.本科学生高考成绩高于拟转入学校相关专业统一生源地，相应年份录取成绩的。
C.由低学历层次转为高学历层次的。
D.以定向就业招生录取的。
58
以下说法正确的是（）。
（正确答案）A.未报到入学,注册取得学籍的不可以转专业。
B.艺术类、体育类、普通类三者之间可以跨类别转专业。
C.因身体健康原因不能在原专业继续学习的不可以申请转专业。
D.已修满教学计划规定总学分的2/3以上的可以转专业。
59
以下（）是转专业遵循的原则？
(1)尊重学生专业兴趣
(2)学生自愿申请
(3)尊重学生专业兴趣
(4)兼顾学校专业规模和办学条件
A.(1)(2)(3)
B.(1)(2)(4)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
60
学校（）负责转专业工作的统筹与管理。
A.学生处
（正确答案）B.教务处
C.学生会
D.学院院长
61
考试开考（）分钟后，经监考人员允许，并上交所有考试材料后，方可离开考场(听力考试期间不得离场)。
（正确答案）A.15
B.20
C.40
D.60
62
学生对考试成绩有异议，可申请核查试卷，学生申请查卷应在当学期期末成绩公布后或下学期开学()周内向所在学院办公室提交书面申请，经教务处批准后方可按有关规定查阅试卷。
A.1
（正确答案）B.2
C.3
D.4
63
以下说法正确的是()。
（正确答案）A.考试课的考核方式包括闭卷，开卷，笔试，口试等。
B.考试课程期末考核成绩，只由平时成绩评定。
C.监考人员应在开考前5分钟进入考场。
D.考试命题应按照教考分离原则，由开课学院统一组织命题并严格审核，每门考试课应准备难易程度，题目分量相当的一套试题。
64
张同学未在规定的座位参加考试，应当（）。
（正确答案）A.批评教育
B.严重警告
C.视情节给予严重警告直至留校察看处分
D.开除学籍
65
以下说法正确的是()。
A.在考试过程中交换试卷，答卷，草稿纸，应当严重警告
（正确答案）B.在考试过程中代替他人或者让他人代替自己参加考试的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分。
C.在考试过程中组织作弊的，应当认定为严重违反考试纪律，视其情节给予警告以上(含警告)，记过以下(含记过)处分。
D.在考试过程中，在考场、考场周围喧哗，吸烟或者实施其他影响考场秩序行为的，应当视情节给予严重警告直至留校察看处分。
66
学生小田伪造论文发表证明或相关学业，学术水平等证明，应当给予()处分。
（正确答案）A.视情节给予严重警告直至留校察看处分
B.给予口头警告和教育，本次作业或报告成绩记0分
C.给予严重警告处分
D.给予开除学籍处分
67
张某在考试过程中与李某交头接耳，应当给予()处分。
A.认定为考试作弊，并给予留校察看(含留校察看)以上处分
（正确答案）B.认定为严重违反考试纪律，视其情节给予警告以上(含警告)，记过以下(含记过)处分
C.认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分
D.认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育
68
学生王某在考试结束信号发出后继续答题()。
（正确答案）A.应当认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育
B.认定为严重违反考试纪律，视其情节给予警告以上(含警告)，记过以下(含记过)处分
C.认定为考试作弊，并给予留校察看(含留校察看)以上处分
D.视情节给予严重警告直至留校察看处分。
69
在考试过程中，王某未经考试工作人员同意，在考试过程中擅自离开考场的，应给予()处分。
A.应当认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育
（正确答案）B.认定为严重违反考试纪律，视其情节给予警告以上(含警告)，记过以下(含记过)处分
C.认定为考试作弊，并给予留校察看(含留校察看)以上处分
D.给予口头警告和教育
70
学生丽丽在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的，应给予（）处分。
（正确答案）A.留校察看
B.警告
C.处分
D.记过
71
学生张某在考试时使用手机作弊，且情节严重，被认定为严重作弊，可以给予（）处分。
A.严重警告
B.记过
C.留校察看
（正确答案）D.开除学籍
72
学生在考试过程中抄袭或协助他人抄袭试题，应当认定为考试作弊，并给予()处分。
A.开除学籍
（正确答案）B.留校察看(含留校察看)以上
C.口头警告和教育
D.记过
73
学生在学校严重违反学术规范，有损学校学术声誉的应给予()处分。
（正确答案）A.严重警告直至留校察看
B.开除学籍
C.记过
D.口头警告和教育
74
张某在前一学期内期末考核(含补考)结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到一门应给予()警告。
A.橙色
B.绿色
（正确答案）C.黄色
D.红色
75
自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到或超过7门，给予()警告。
A.警告
B.警告或严重警告
C.视情节给予留校察看以上处分
（正确答案）D.记过
76
学生申请提前毕业，应在第四学期开学后()个月内按要求提出申请并提交后续学习计划。
（正确答案）A.1
B.2
C.3
D.4
77
以下说法正确的是()。
（正确答案）A.学生思想品德表现及综合素质良好，在申请前没有补考或重修记录，可申请提前毕业
B.学生前三个学期没有修满所修读专业毕业总学分的50%(综合素质课除外)，已修课程平均学分绩点没有达到3.5，可以申请提前毕业
C.学生未达到毕业要求，学籍保持不变
D.申请提前毕业的学生，学生学籍不变
78
最长学习年限期满仍未修完专业培养方案规定的全部内容，本人应当申请退学，未申请退学的，学校给予()处理。
A.	提前毕业
（正确答案）B.退学
C.延长学年
D.不处理
79
对符合申请推荐免试硕士研究生申请条件提出申请的学生，学院采取()的方式遴选推荐。
A.学生投票
B.根据学习成绩排名
C.根据德育分排名
（正确答案）D.综合考核排名
80
根据《辽宁师范大学推荐免试硕士研究生实施方法》，科研创新成果中多人共同成果项目，两人按()比例计算成绩。
A.5:5
（正确答案）B.6:4
C.8:2
D.7:3
81
学校授予优良学风标兵班奖励()元。
A.500
（正确答案）B.1000
C.1500
D.2000
82
校长奖学金全校评选()人。
（正确答案）A.10
B.5
C.3
D.1
83
辽宁师范大学本科生奖励实施办法坚持以下（）原则：
①实事求是原则；②民主、平等、公正、公开原则；③突出重点，兼顾全面原则；④物质奖励与精神鼓励相结合原则。
A①②③
B①②④
C②③④
（正确答案）D①②③④
84
根据《辽宁师范大学本科生奖励实施方法》，参评学年有下列()情况，学生能参评有学习成绩排名要求的奖项。
A.只参加我校的参评学年一个学期考试的
（正确答案）B.正常参加我校考试
C.公派出国
D.考试违纪受学校纪律处分的，或仍在处分期未解除的
85
根据《辽宁师范大学本科生奖励实施方法》，一等奖学金综合成绩1排名要求()。
A.前10%或前三名
B.前20%或前五名
C.前50%或前10名
（正确答案）D.前5%或第一名
86
以下具备国家(省政府)奖学金基本申请条件的是()。
①具有中华人民共和国国籍②诚实守信，道德品质优良③热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导④在校期间学习成绩优异
A.①②③④
B.①②④
C.①②③D.②③④
87
以下说法正确的是()。
A.大学生奖励资助中心按照省资助中心下达名额至某一学院(部)分配名额
B.国家奖学金和省政府奖学金可以兼得
（正确答案）C.参评学生提交相关申请资料，各学院(部)进行材料汇总，审核
D.获奖学生应将奖学金用于学习方面，也可以将奖学金用于请客，玩乐，铺张浪费等不良方面。
88
根据《辽宁师范大学本科生国家(省政府)奖学金管理方法》，学校大学生奖励资助中心审核汇总，报学校奖励资助工作领导小组研究审定后，在校内进行不少于()个工作日的公示。
A.3B.4
（正确答案）C.5
D.7
89
根据《辽宁师范大学本科生国家励志奖学金实施细则》国家励志奖学金每()年评审一次。
A.3
B.5
C.2
（正确答案）D.1
90
根据《辽宁师范大学本科生国家励志奖学金实施细则》，评审工作由()组织实施。
A.校学生会
（正确答案）B.大学生奖励资助中心
C.校团委
D.学生处
91
参加社会实践活动，受到国家级表彰者计()学分。
A.1
B.2
（正确答案）C.3
D.5
92
根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，德育分基础分为()分。
（正确答案）A.60
B.80
C.90
D.100
93
德育分加分包括学生干部任职加分、参与活动加分、学科竞赛和实践加分、获奖加分等内容，各项加分累计不超过（）分。
A.20
B.30
（正确答案）C.40
D.50
94
本科生德育评价每学年进行一次，一般于新学年开学后（）完成。
A.一周内
（正确答案）B.两周内
C.一个月内
D.两个月内
95
根据《辽宁师范大学本科生德育评价方法》，加分内容包括()。
①学生干部任职加分②参与活动加分③学科竞赛加分④获奖加分
A.①②③B.②③④
C.①②④（正确答案）D.①②③④
96
根据《辽宁师范大学本科生德育评价方法》，校通报批评一次扣()分。
（正确答案）A.2
B.3
C.4
D.5
97
根据《辽宁师范大学本科生资助资金管理方法》，本科生资助资金用于资助我校()在校生中的家庭经济困难学生。
（正确答案）A.全日制本科(含第二学士学位)
B.研究生
C.博士
D.非全日制本科
98
根据《辽宁师范大学本科生资助资金管理方法》，国家励志奖学金每生每年()元。
A.5000
B.1000
C.2000
（正确答案）D.6000
99
以下说法正确的是()。
A.新生可以申请保留入学资格，保留入学资格期间具有学籍
B.新生在保留入学期间，不可以向学校申请放弃入学资格，并办理有关手续
（正确答案）C.学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍
D.学生入学后，学校在一个月内按照国家招生规定和学校入学复查的有关规定进行复查
100
根据《辽宁师范大学本科生学籍管理办法》，有以下()情形学生应申请暂缓注册。
A.	欠缴学费或住宿费，且没有正当理由
B.没有获得准假
（正确答案）C.按教学实习安排，无需返校
D.学校没有批准其应当办理暂缓注册
辽师大法模拟题（二）.1
01
1983年（）月，我校更名为辽宁师范大学。
A.8
B.9
C.10
（正确答案）D.12
02
辽宁师范大学的校训是()。
A.自强不息,厚德载物
B.上善若水,止于至善
（正确答案）C.厚德博学,为人师表
D.明德笃行,求真务实
03
辽宁师范大学标志以高度抽象的图形语言设计组成的“（）”为图案，采用了“（）”的流行色。（）
（正确答案）A.鼎，中国红
B.尊，中国红
C.鼎，大红
D.尊，大红
04
辽宁师范大学的精神是()。
(1)求善求美的人文精神
(2)求真求实的科学精神
(3)求新求精的创业精神
（正确答案）A.(1)(2)(3)B.(2)(3)
C.(1)(3)D.(1)(2)
05
辽宁师范大学的一训三风中的校风是（）。
A.	笃行、力行、践行
（正确答案）B.朴实、务实、求实
C.忠教、爱教、善教
D.勤学、乐学、博学
06
学生李华在校期间依法享有下列哪些权利（）？
(1)参加学校教育教学计划安排的各项活动
(2)参加社会实践、志愿服务、勤工助学、文娱体育及科技文化创新等活动
(3)申请奖学金、助学金及助学贷款
(4)在思想品德、学业成绩等方面获得科学、公正评价，完成学校规定学业后获得相应的学历证书、学位证书
A.(1)(2)
B.(2)(3)
C.(1)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
07
同学张某在校期间需要依法履行下列哪些义务（）？
(1)遵守宪法和法律法规
(2)遵守学校章程和规章制度
(3)恪守学术道德,完成规定学业
(4)按规定缴纳学费及相关费用,履行获得贷学金及助学金的相应任务
A.(1)(2)(3)
B.(1)(3)(4)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
08
同学小杨的学位证书不小心损坏了，他向学校申请后，学校核实出具了相应证明书。那么该证明书与原证书的效力关系是？（）
A.证明书效力低于原证书
（正确答案）B.证明书与原证书具有同等效力
C.只有原证书有效，证明书无效
D.需看损坏程度判断效力
09
同学王某想在校内成立一个摄影社团，他应该怎么做？（）
A.直接召集同学开展活动
（正确答案）B.按学校学生团体管理有关规定提出书面申请，报学校批准并施行登记和年检制度
C.先开展活动，再补申请
D.向导员提出申请后成立
10
同学李某在校园里看到有人打架，他出于“劝架”的名义，却偏袒其中一方，促使斗殴事态发展，且未直接动手。根据规定，学校可给予他（）处分？
A.	（正确答案）警告或严重警告
B.严重警告以上（正确答案）
C.记过以上
D.留校察看以上
11
学生冯某利用微博和小红书等媒体发表不当言论，已造成一定负面影响，视其情节，给予（）以上处分？
A.（正确答案）警告
B.严重警告（正确答案）
C.记过
D.留校察看
12
同学张某在重点防火单位擅自使用明火，造成了公共安全隐患，而且不听劝阻。学校应给予他（）处分？
A.警告
B.严重警告
（正确答案）C.记过
D.留校察看以上
13
同学赵某在校园里组织同学进行非法集会，并且不听劝阻。学校可给予他（）处分？
A.记过以上
（正确答案）B.留校察看以上
C.开除学籍
D.严重警告
14
同学钱某在考试中与其他人交换试卷，被老师发现，且情节比较严重。学校可给予他（）处分？
A.警告以上
B.严重警告
C.记过处分
（正确答案）D.留校察看以上
15
同学李某捡到他人校园卡后，使用此校园卡进行消费，视其情节，给予（）以上处分？
A.记过
B.严重警告
（正确答案）C.警告
D.留校察看
16
同学周某在图书馆里吸烟，经教育后仍不改正，且没有造成不良后果。学校应给予他（）？
（正确答案）A.警告处分
B.严重警告处分
C.记过处分
D.留校察看处分
17
同学于某在寝室内使用酒精炉做饭，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，他应该受到哪种处分？()
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
18
学生孙某在寝室无人的情况下给笔记本和充电宝充电，经教育仍不改正，应给予其（）处分？
A.严重警告
（正确答案）B.警告
C.记过（正确答案）
D.批评教育
19
同学袁某不遵守学生公寓（宿舍）作息时间，影响他人休息，经教育仍不改正，应该视情节给予（）处分？
A.记过或留校察看
B.留校察看或开除学籍
（正确答案）C.警告或严重警告
D.严重警告或记过
20
同学崔某翻墙进出校园，应该给予（）以上处分？
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.开除学籍
21
同学张某购买赃物，情节较重。学校可给予他（）处分？
A.警告或严重警告
（正确答案）B.记过以上
C.留校察看
D.开除学籍
22
同学王某在评奖评优过程中，伪造相关证明、证书，应该视情节给予（）处分？
A.留校察看或开除学籍
B.记过或留校察看
C.严重警告或记过
（正确答案）D.警告或严重警告
23
同学孙某未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，缺课累计达12学时。学校可给予他（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
24
同学周某未经批准，连续离校6天。学校可给予他（）处分？
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
25
同学张某被学校学生自律委员会同学在寝室检查中发现有未经批准擅自留宿非本寝室同性同学的行为，视其情节，学校应给予的处分是：()
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上（正确答案）
C.记过以上
D.留校察看以上
26
同学郑某在食堂扰乱就餐秩序，情节较轻。学校可给予他（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
27
同学王某在校园内骑自行车载人，经教育后仍不改正。学校可给予他（）处分？
A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
28
同学张某从南院前往北院时不遵守交通规则，横穿马路，经教育仍不改正，将给予其（）以上处分？
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
29
同学唐某在教室里使用手机，影响他人，经教育后仍不改正。学校可给予他（）处分？
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
30
李华未经批准，擅自离校回到家中生活五天，学校应如何处理？（）
（正确答案）A.警告以上处分
B.严重警告处分
C.记过处分
D.留校察看处分
辽师大法模拟题（二）.2
01
同学李某因个人原因未经批准连续两周未参加学校规定的教学活动，学校应（）。
A.给予警告
B.给予严重警告
（正确答案）C.作退学处理
D.给予留校察看
02
同学王某在寝室内吸烟，造成了不良后果，除赔偿损失外，还应给予其（）处分。
A.严重警告以上
（正确答案）B.记过以上
C.留校察看
D.开除学籍
03
同学郑某利用互联网传播宗教迷信色彩的文字，情节较轻。学校可给予他（）处分。
（正确答案）A.严重警告以上
B.记过
C.留校察看
D.开除学籍
04
同学王某在寝室内与同学李某发生口角，随后同学王某组织同学与同学李某打架，视其情节，学校应给予同学王某的处分是（）。
A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
（正确答案）D.留校察看以上
05
通过造假、伪造、虚构家庭经济困难情况，骗取国家、社会、学校资助、奖励金的，取消资助资格并收回资助资金，视情节及金额给予（）以上处分。
（正确答案）A.严重警告
B.警告
C.记过
D.留校察看
06
学生在校外聚餐喝酒，造成酒后闹事等不良影响的，闹事者和组织者均给予（）处分。
A.警告
B.警告以上
C.严重警告以上
（正确答案）D.记过以上
07
同学王某对一位同学有好感，通过威胁强行与对方交往，学校将给予同学王某（）处分。
A.记过
B.严重警告
（正确答案）C.警告
D.留校察看
08
同学吴某在公共场所大声喧哗，影响他人，不听制止，情节较轻。学校可给予他（）处分。
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告或记过
C.留校察看或开除学籍
D.开除学籍
09
学生白某在校园内穿戴具有宗教迷信色彩的服饰，经教育仍不改正，将给予其（）以上处分。
A.记过
（正确答案）B.警告
C.严重警告
D.留校察看
10
同学李某在辽宁师范大学学生自律委员会查寝的过程中，动手殴打查寝同学，给予同学李某（）处分。
A.警告以上
B.警告或严重警告
C.记过
（正确答案）D.留校察看以上
11
同学王某在互联网上从事虚假刷单行为，情节较轻，且认识态度良好。学校可给予他（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
12
同学赵某在校园内隐匿他人信件，视其情节，学校给予（）处分。
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
13
同学李某与同学王某因为床位不合适，决定在宿舍内私自调换床位，经教育后仍不改正，学校应给予（）处理。
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
14
同学王某将学生卡转借他人使用，情节较轻，且认识态度良好。学校可给予他（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
15
辽宁师范大学学生应在（）时间内完成学费缴纳。
A.学期注册日期开始后
（正确答案）B.学期注册日期开始前
C.学年结束后以上处分
D.任意时间
16
辽宁师范大学修满学分提前毕业的学生，最后一学年学费按收费标准的（）收取。
A.50%
B.70%
（正确答案）C.80%
D.100%
17
同学李某恶意拨打学校急用值班电话，应该视情节和影响程度给予（）。
（正确答案）A.警告，严重警告或记过
B.严重警告，记过或留校察看
C.记过，留校察看或开除学籍
D.口头教育，警告或严重警告
18
辽宁师范大学学生对学校复查决定有异议的，应在接到复查决定书之日起（）日内，向辽宁省教育厅提出书面申诉。
A.10
（正确答案）B.15
C.30
D.60
19
辽宁师范大学本科生公寓晚上熄灯时间是（）。
A.22:00
（正确答案）B.22:30
C.23:30
D.24:00
20
学生未申请重修只申请参加重新考试的，可收取每生不超过（）元的考试费。
A.10
（正确答案）B.20
C.30
D.50
21
本科专业学制以教育部对各专业本科教育规定的基本修业年限为准，一般本科专业学制为（）年，中师升本专业学制为（）年，专升本专业学制为（）年，第二学士学位专业学制为（）年。
（正确答案）A.4,4,2,2
B.4,2,4,2
C.2,4,4,2
D.4,2,2,2
22
学生张某以学校名义在抖音平台上发布新闻视频，造成不良影响，应给予其（）处分。
A.批评教育
（正确答案）B.警告以上
C.留校察看以上
D.开除学籍
23
同学刘某想通过努力学习在第一学期末申请转专业，她第一学期平均学分绩点排名位列所在专业前（）。
A.5%
（正确答案）B.10%
C.15%
D.20%
24
我校转专业遵循的原则有（）。
(1)公平、公开、公正
(2)学生自愿申请
(3)尊重学生专业兴趣
(4)兼顾学校专业培养规模和办学条件
A.(1)(2)(3)
B.(1)(3)(4)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
25
同学杨某在考场周围大声喊叫，此行为考试工作人员应当场给予（）处分。
A.通报批评
B.警告
（正确答案）C.批评教育
D.记过
26
在期末考试中，学生应提前（）分钟进入考场，按指定座位入座，把学生证放在桌面上，保持安静，服从监考人员安排。迟到15分钟（含15分钟）以上不准入场，按缺考处理。
A.15
（正确答案）B.20
C.25
D.30
27
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现同学袁某未经批准，无故晚归寝，且同学袁某经教育仍不改正，将视情节给予（）处分。
（正确答案）A.警告或者严重警告
B.严重警告或者记过
C.记过或者开除学籍
D.留校察看或者开除学籍
28
同学张某携带与考试内容相关的文字材料参加考试应给予（）处分。
A.警告以上
B.记过
（正确答案）C.留校察看及以上
D.开除学籍
29
同学韩某在考试中使用电子手表作弊应给予（）处分。
（正确答案）A.留校察看及以上
B.警告
C.记过
D.严重警告
30
下列哪项行为应给予留校察看及以上处分（）。
A.未在规定的座位参加考试的
B.在考试过程中未按要求关闭通讯设备的
C.未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的
（正确答案）D.故意销毁试卷、答案或者考试材料的


辽师大法模拟题（二）.3
01
同学韩某携带规定以外的物品进入考场给予（）。
A.记过
B.通报批评
（正确答案）C.批评教育
D.警告及以上
02
同学崔某将试卷，答卷(含答卡、答题纸等，下同)、草稿纸等考试用纸带出考场，他应受到（）处分。
A.通报批评
B.开除学籍
C.留校察看
（正确答案）D.警告以上(含警告)、记过以下(含记过)
03
下列（）行为会受到开除学籍处分。
（正确答案）A.组织作弊
B.故意销毁试卷、答案或者考试材料的
C.在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的
D.交换试卷、答卷、草稿纸的
04
已提交的平时作业、小论文、实验报告，任课教师发现存在抄袭或伪造数据事实的，给予（），本次作业或报告成绩记0分。
A.警告
B.记过
（正确答案）C.口头警告和教育
D.通报批评
05
同学赵某在答卷上填写与本人身份不符的姓名应给予（）处分。
A.严重警告
B.警告以上，记过以下
C.记过
（正确答案）D.开除学籍
06
同学周某在考试过程中旁窥、交头接耳、与他人互打暗号或手势应给予（）处分。
A.批评教育
（正确答案）B.警告以上(含警告)、记过以下(含记过)
C.记过
D.开除学籍
07
同学王某让他人代替自己参加考试，且情节严重应给予（）处分。
A.记过
C.通报批评
B.记过及以上
（正确答案）D.开除学籍
08
以下（）行为会给予橙色预警。
A.前一学期内，期末考核(含补考)结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到1门
（正确答案）B.自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到5门，不足7门
C.自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到或超过7门
D.自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修和限选课程累计达到3门，不足5门
09
学业预警工作按学期进行，每学期开学后（）周内，各学院依据专业培养方案对学生学业情况进行审核，确定各级学业预警学生名单，提出学业预警建议，下达《辽宁师范大学本科生学业预警通知书》。
A.1
（正确答案）B.2
C.3
D.4
10
同学李某想申请提前毕业，则她前三个学期至少应修满所修读专业毕业总学分的（）(综合素质课除外)，已修课程平均学分绩点达到（）。
（正确答案）A.50%，3.5
B.65%，3.5
C.70%，3.0
D.85%，3.0
11
申请提前毕业的学生应在毕业年级第（）教学周前完成专业培养方案规定的全部内容，修满规定的学分，参加学校毕业审核。达到毕业要求的，学校颁发毕业证书，符合学士学位授予条件的，学校颁发学士学位证书。
A.10
B.11
（正确答案）C.12
D.13
12
申请延长学习年限的学生，应在第（）学期第（）教学周结束前向所在学院提出申请并填写《辽宁师范大学全日制普通本科生延长学习年限申请表》，经所在学院、计财处、教务处审核，报主管校长批准后，方可延长学习年限。未按学校相关规定申请的，视为不再继续修读学业。
A.七，11
B.七，12
C.八，11
（正确答案）D.八，12
13
同学袁某想申请推荐免试硕士研究生，则他首次考核平均学分绩点应达到（）及以上。
A.2.5
（正确答案）B.3.0
C.3.5
D.4.0
14
非艺术类，体育类专业学生推荐免试硕士研究生要求全国大学英语六级成绩>（）分。
（正确答案）A.425
C.245
B.430
D.250
15
同学张某综合素质突出，综合成绩1排名前5%，则他可申请（）。
A.二等奖学金
（正确答案）B.一等奖学金
C.三好学生
D.优秀三好学生
16
同学王某是在思想教育、日常管理、校园文化建设、寝室文化建设等学生工作方面表现突出的学生干部，且综合成绩2排名前50%，则她能被评为（）。
A.优秀三好学生
B.三好学生
C.大学生年度人物
（正确答案）D.优秀学生干部
17
公益奉献标兵旨在奖励在思想觉悟、道德修养、爱心公益、见义勇为等方面表现突出的学生，且综合成绩（）排名前（）。
A.1，25%
B.2，25%
C.1，50%
（正确答案）D.2，50%
18
根据先进个人奖励的评选办法，学院须成立年级或专业评审小组，由辅导员、学生会主要干部代表、班级主要干部代表、普通同学代表共同组成，总计不少于（）人，其中普通同学代表不少于（）人。个人奖学金及荣誉称号的评选，须经过评审小组综合评价产生。
A.10，5
（正确答案）B.10，3
C.5，10
D.3，10
19
校长奖学金需满足综合成绩1排名（），综合成绩2排名前5%或（），且符合本学院综合评价标准的学生中，推荐1名候选人参加“校长奖学金”评选，（校长奖学金占一等奖学金名额）学校召开专项评审会，评定“校长奖学金”。〔综合成绩1包括学习成绩和德育成绩（其中德育成绩占比10%），综合成绩2包括学习成绩和德育成绩（其中德育成绩占比40%）〕
（正确答案）A.第一名；第一名
B.第一名；第一，二名
C.第一，二名；第一名
D.第一，二名；第一，二名
20
以下关于国家（省政府）奖学金说法正确的是（）。
①实行等额评审
②每学年评审一次
③同一学年内，获得国家（省政府）奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家励志奖学金
④同一学年内，获得国家（省政府）奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金
A.①②③
B.①③④
（正确答案）C.①②④
D.②③④
21
国家(省政府)奖学金每学年评审（），实行等额评审，坚持公开、公平、公正、择优的原则。
（正确答案）A.一次
B.二次
C.三次
D.四次
22
国家(省政府)奖学金的基本申请条件包括:（）。
(一)具有中华人民共和国国籍:
(二)热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导:
(三)遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，参评期与纪律处分期无重合，在网络及现实生活中无不良言行记录:
(四)诚实守信，道德品质优良:
(五)在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出。
A.(一)(二)(三)
B.(一)(二)(四)
C.(二)(三)(四)(五)
（正确答案）D.(一)(二)(三)(四)(五)
23
为进一步加强学风建设，培养集体主义精神，创造文明、整洁、有序的育人环境，特设立先进集体奖，授予“优良学风标兵班”“优良学风班”“文明寝室”荣誉称号。优良学风班的评选比例为不超过班级总数的（）。
A.5%
B.10%
C.15%
（正确答案）D.20%
24
受助学生在国家助学金评定后有违规违纪行为或资金使用不当情况者，视情节轻重给予（）。
A.批评教育直至开除学籍
B.批评教育直至留校察看
（正确答案）C.批评教育直至取消受助资格
D.取消受助资格
25
辽宁师范大学本科生奖励实施办法坚持以下（）原则：
①实事求是原则；
②民主、平等、公正、公开原则；
③突出重点，兼顾全面原则；
④物质奖励与精神鼓励相结合原则。
A.①②③
B.①②④
C.②③④
（正确答案）D.①②③④
26
国家(省政府)奖学金。奖励特别优秀的全日制本科生，奖励计划由辽宁省学生资助管理中心(以下简称省资助中心)确定下达，每生每年（）元。
A.5000
B.8000
（正确答案）C.10000
D.12000
27
退役复学学生服役期满奖励（）学分，服役期间获得“四有军人”、“优秀班长”、“优秀思想骨干”、“优秀共产党员”、“嘉奖”等荣誉的每项奖励（）学分，获三等功以上荣誉奖励（）学分。奖励学分合计不能超过10学分，奖励学分可替代创新学分和选修课学分。
（正确答案）A.6，2，4
B.5，2，4
C.6，4，2
D.5，4，2
28
退役复学学生被学校聘用为学生军训教官，并完成新生军训任务的当学期所修全部课程期末每科考核成绩加（）分，最高成绩记到95分止。
A.5
（正确答案）B.10
C.15
D.20
29
学校结合退役学生报考硕士研究生情况，规划设置国家退役士兵考研专项计划指标。退役复学学生(含新生)，在完成本科学业后（）年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加（）分，同等条件下优先录取。在部队荣立二等功及以上退役复学的应届本科毕业生，符合研究生报名条件的，可免试(指初试)攻读硕士研究生。
A.2，10
（正确答案）B.3，10
C.2，20
D.3，20
30
综合表现符合以下（）方面基本要求的学生，可获得60分的德育量化基础分。
(1)拥护中国共产党领导:自觉学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
(2)自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，在网络和现实生活中不当言论。
(3)遵守国家宪法、法律、法规，遵守《高等学校学生行为准则》，遵守学校章程和学校各项管理规定，恪守学术道德，具有良好的思想品德和行为习惯。
(4)认真学习思想政治理论课程，能够完成规定学业，积极参加学校组织的集体活动和体育锻炼。勤俭节约，不追求超越自身和家庭实际的物质享受。
A.(1)(2)(3)
B.(1)(2)(4)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
31
在德育量化考核中，下列哪项属于突出表现加分（）。
A.参与由学院或学校统一组织的各级各项党团组织活动
（正确答案）B.出色完成学校赋予的特殊任务，参加公益活动和献血
C.参加学校或学院组织的与专业学科相关的竞赛和实践活动获得奖励
D.由学校评选推荐、经评比获得校级以上国家行政部门各类奖励和荣誉称号
32
违反校规校纪扣除德育量化分：校通报批评一次扣（）分，校级警告一次扣（）分，严重警告一次扣（）分，记过一次扣（）分。
（正确答案）A.2，3，5，7
B.1，2，3，5
C.2，3，7，9
D.1，3，7，9
33
若同学孙某因违反校规校纪而受到留校察看处分，则按照规定她需扣除（）德育量化分。
A.5
（正确答案）B.10
C.15
D.20
34
德育评价结果可作为（），综合鉴定评价等的主要依据之一。
(1)推优入党
(2)评选各类奖学金
(3)评选先进个人
(4)推荐免试攻读硕士研究生
A.(1)(2)(3)
B.(1)(2)(4)
C.(2)(3)(4)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)
35
辽宁师范大学心理发展与教育中心的开放时间为（），节假日除外。
A.周一至周五8:00-20:30
B.周一至周日8:00-20:00
（正确答案）C.周一至周日8:00-20:30
D.周一至周五8:00-20:00
36
本科生李明同学去图书馆允许借书数量及借期为（）册数（册），（）借期(天)。
（正确答案）A.30，30
B.30，60
C.15，30
D.60，60
37
校园卡初次申领不收取费用，因个人原因造成卡片损坏、丢失或信息变更等，申请换卡需收取工本费（）元。
A.10
（正确答案）B.15
C.20
D.21
38
辽宁师范大学学生自律委员会是由（）直接领导的校级学生自治组织，是学校促进学生发展、发挥学生主体作用、实施民主管理的重要学生干部队伍。
A.学生会
（正确答案）B.学生处
C.学生部
D.生活部
39
学生对考试成绩有异议，可申请核查试卷。学生申请查卷，应在当学期期末成绩公布后或下学期开学（）内，向所在学院办公室提交书面申请，经教务处批准后方可按有关规定查阅试卷。
A.3天
B.5天
C.1周
（正确答案）D.2周
40
下列哪项属于辽宁师范大学学生自律委员会的工作职能（）。
A.负责对学生日常行为进行监督检查，引导学生养成良好的行为习惯
B.以身作则，起模范带头作用，努力创建良好校风、学风，关注校园突发事件，维护校园稳定
C.承办寝室、教室文化建设系列活动
（正确答案）D.以上全是
辽师大法模拟题（三）.1
01
下列属于辽宁师范大学曾用名的是（）。
(1)旅顺师范专科学校
(2)旅大师范专科学校
(3)大连师范专科学校
(4)旅大师范学院
(5)辽宁师范学院
(6)大连师范学院
A.(1)(2)(3)(4)
B.(2)(3)(4)(5)
C.(1)(3)(5)(6)
（正确答案）D.(2)(3)(5)(6)
02
辽宁师范大学的学风是（）。
A.忠教，爱教，善教
B.朴实，务实，求实
（正确答案）C.勤学，乐学，博学
D.朴实，务实，诚实
03
辽宁师范大学的大学精神包含（）。
(1)求善求美的人文精神
(2)求真求实的科学精神
(3)求新求进的创业精神
(4)求实求精的奋斗精神
A.(1)(4)
B.(1)(3)
C.(2)(3)
（正确答案）D.(1)(2)(3)
04
辽宁师范大学的校徽为（）。
（正确答案）A.
 
B.
 
C.
 
D.
 
05
辽宁师范大学始建于（）年，初建时为（）。
A.1951，大连师范专科学校
（正确答案）B.1951，旅大师范专科学校
C.1953，大连师范学院
D.1953，辽宁师范学院
06
根据《辽宁师范大学学生管理规定》，学生安某因身体原因请假超过一学期教学周数的1/3，她应该办理（）手续。
A.暂缓注册
（正确答案）B.休学
C.退学
D.免听自修
07
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现学生李某在寝室内使用加热器，经教育仍不改正，视其情节，应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看或开除学籍
08
以下哪些属于学生在校期间应依法履行的义务（）。
(1)遵守宪法和法律、法规
(2)遵守学校章程和规章制度
(3)恪守学术道德，完成规定学业
(4)按规定缴纳学费及有关费用，履行获得贷学金及助学金的相应义务
(5)遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯
A.(1)(2)(3)
B.(2)(3)(4)
C.(3)(4)(5)
（正确答案）D.(1)(2)(3)(4)(5)
09
学生应当按时参加教育教学计划规定的活动。不能按时参加的，应当事先请假并获得批准。无故缺席的，根据学校学生请假的有关规定给予其（）处分，情节严重的，给予相应的纪律处分。
A.口头教育
（正确答案）B.批评教育
C.警告
D.严重警告
10
学生李某在所学专业的学制年限内，未修完专业培养方案规定内容且未按学校要求申请延长学习年限，对此，学校可给予其（）处分。
A.警告
B.严重警告
C.记过
（正确答案）D.退学
11
辽宁师范大学学生自律委员会在晚查过程中，发现杜某无故逃寝，并造成了不良社会影响，除责任自负外，视其情节，给予其（）以上处分。
（正确答案）A.记过
B.警告
C.开除学籍
D.严重警告
12
同学陈某屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育仍然不改正，应给予其（）处分。
A.严重警告
（正确答案）B.开除学籍
C.警告
D.记过
13
除开除学籍处分以外，给予学生处分一般设置（）期限，到期按学校规定程序予以解除。解除处分后，学生获得表彰、奖励及其他权益，（）受原处分的影响。
A.6到12个月，仍然
B.6到12个月，仍然
C.6到9个月，不再
（正确答案）D.6到9个月，不再
14
同学徐某将管制刀具擅自带入学校，造成了严重公共安全隐患，应该给予其（）处分。
（正确答案）A.记过
B.警告
C.严重警告
D.留校察看
15
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现小李同学在学生公寓（寝室）内饲养猫，经教育仍不改正，给予其（）以上处分。
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.开除学籍
D.记过
16
学生赵某策划他人打架，并造成严重后果，应给予其（）处分。
A.严重警告
B.记过
C.留校察看
（正确答案）D.开除学籍
17
学生钱某初次偷窃，作案数额较小，视其情节，给予其（）或（）处分。
（正确答案）A.警告，严重警告
B.记过，留校察看
C.记过，开除学籍
D.留校察看，开除学籍
18
学生孙某利用电话、短信、微信、微博等方式侮辱、诽谤他人并散布各种谣言，情节十分严重，将给予孙某（）处分。
A.严重警告
B.记过
（正确答案）C.开除学籍
D.留校察看
19
学生小李在教室墙上张贴非法宣传品，已影响学校正常教育教学秩序和生活秩序，视其情节，应给予其（）以上处分。
A.警告
（正确答案）B.严重警告
C.记过
D.留校察看
20
学生陈某假冒校内教学活动，违规占用校内教室，组织营利性讲座，并造成他人经济方面的损失。除赔偿损失外，还应给予陈某（）以上处分。
A.批评教育
B.警告
C.严重警告
（正确答案）D.记过
21
学生赵某在校园内酗酒，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告
C.记过以上
D.留校察看
22
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现同学赵某在学生公寓（寝室）内私自改动学校公共设施，应给予其（）以上处分。
（正确答案）A.警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
23
骗取、冒用他人身份信息进行借贷、办理银行卡或信用卡，或利用他人信息进行各类对他人造成不良影响或财产损失的；鼓动或引诱他人从事各类校园贷、网贷、兼职等，自身从中获利，并造成他人经济、人身、名誉等受损的，视情节给予其（）以上处分。
A.警告
B.严重警告
（正确答案）C.记过
D.留校察看
24
同学李某用手机偷拍、偷录、窥视他人隐私，并将偷拍偷录的各类照片、音视频等进行了传播和散布，应该视情节和影响程度给予其（）处分。
（正确答案）A.留校观察或开除学籍
B.警告或严重警告
C.留校观察或记过
D.记过以上
25
同学孙某在校园内未经允许私自摆摊设点，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
26
同学马某在校园内未经允许私自使用音响设备，影响他人学习和生活，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
27
同学王某在宿舍内往窗外泼水，视其情节给予其（）处分。
A.警告以上
B.严重警告以上
（正确答案）C.记过以上
D.警告或严重警告
28
同学梁某在食堂内扰乱就餐秩序，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，视其情节，应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
29
同学赵某在校园内隐匿他人信件，视其情节，学校给予其（）处分。
A.警告以上
（正确答案）B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
30
在寝室、教学场馆、图书馆等公共场所进行影响他人学习、生活或侵犯他人隐私的网络直播等活动，经批评教育仍不改正的，给予其（）处分。
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看
辽师大法模拟题（三）.2
01
某日，同学张某在校园内捡到一张他人丢失的校园卡，并予以消费，视其情节应给予其（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.记过以上
C.严重警告以上
D.留校察看以上
02
同学赵某未经导员批准，连续离校3天，应给予（）处分。
A.严重警告
（正确答案）B.警告
C.记过
D.留校察看
03
同学王某不遵守学生公寓（宿舍）作息时间，影响他人休息，经教育仍不改正的，视其情节，应给予（）处分。
A.记过或留校察看
B.留校察看或开除学籍
（正确答案）C.警告或严重警告
D.严重警告或记过
04
同学钱某与同学袁某因为床位不合适，决定在宿舍内私自调换床位，经教育后仍不改正，学校应给予（）处分。
（正确答案）A.给予警告或严重警告
B.给予严重警告
C.给予记过
D.给予留校察看
05
除开除学籍处分外，处分期限从《学生违纪处分决定书》下达之日起计算。警告、严重警告处分，处分期限一般为（）个月。
A.1
B.2
C.3
（正确答案）D.6
06
受处分学生应在处分期截止前（）日到（）日向学校申请解除处分。
A.10，15
（正确答案）B.15，30
C.7，15
D.1，2
07
同学张某威胁恐吓、侮辱谩骂执行校规校纪检查的人员，应该给予（）处分。
A.开除学籍
B.严重警告
C.警告
（正确答案）D.记过
08
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现学生冯某在寝室内吸烟，造成了不良后果，除赔偿损失外，还应给予其（）处分。
（正确答案）A.严重警告以上
B.记过以上
C.留校察看
D.开除学籍
09
学生孙某在寝室无人的情况下给笔记本和充电宝充电，经教育仍不改正，应给予其（）处分。
A.严重警告
（正确答案）B.警告
C.记过
D.批评教育
10
学生对学校的处理或者处分决定有异议的，可以在接到《学生违纪处分送达通知书》之日起（）日内，将申诉材料递交到学校学生申诉处理委员会办公室。
（正确答案）A.10
B.15
C.20
D.25
11
同学张某在重点防火单位或者场所擅自使用明火，造成公共安全隐患，且不听劝阻的，给予（）处分。
A.警告
B.严重警告
（正确答案）C.记过
D.留校察看
12
学生赵某和学生钟某受他人影响参与非法传销，视其情节，学校应（）。
A.劝阻或制止
B.给予警告以上处分
（正确答案）C.给予严重警告以上处分
D.给予开除学籍处分
13
辽宁师范大学学生自律委员会在查寝过程中，发现陈某未经批准，无故晚归寝，且陈某经教育仍不改正，将视情节给予（）处分。
（正确答案）A.警告或者严重警告
B.严重警告或者记过
C.记过或者开除学籍
D.留校察看或者开除学籍
14
学生王某在互联网上从事虚假刷单、虚假评价等行为而谋取经济利益的，视其情节和认识态度，给予（）以上处分。
（正确答案）A.警告
B.记过
C.留校察看
D.开除学籍
15
通过造假、伪造、虚构家庭经济困难情况，骗取国家、社会、学校资助、奖励金的，取消资助资格并收回资助资金，视情节及金额给予（）以上处分。
（正确答案）A.严重警告
B.警告
C.记过
D.留校察看
16
学生张某因个人原因未经批准连续两周未参加学校规定的教学活动，学校应（）。
A.给予警告
B.给予严重警告
（正确答案）C.作退学处理
D.给予留校察看处理
17
学生周某在学校偷窃他人物品，鉴于初次偷窃，数额较小，视其情节，学校给予（）处分。
（正确答案）A.警告或严重警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
18
对所选课程考试未及格的学生，免费提供一次补考机会；补考仍不及格并申请重新选学该门课程的，按该门课程学分收费标准的（）收取学费。
A.50%
B.60%
（正确答案）C.70%
D.80%
19
学生未申请重修只申请参加重新考试的，可收取每生不超过（）元的考试费。
A.10
（正确答案）B.20
C.30
D.50
20
本科生公寓早（）开门，晚上（）关门，22：30熄灯。
A.5:50，22:30
B.6:00，22:00
（正确答案）C.5:50，22:00
D.6:00，22:30
21
根据《辽宁师范大学本科生考试工作管理办法》，学生对考试成绩有异议，可申请核查试卷。学生申请查卷，应在当学期期末成绩公布后或下学期开学（），向所在学院办公室提交书面申请，经教务处批准后方可按有关规定查阅试卷。
A.1周内
（正确答案）B.2周内
C.3周内
D.4周内
22
学生小冯入学时想转专业，那么他在第一学期平均学分绩点排名要位列所在专业前（）%。
（正确答案）A.10
B.15
C.20
D.30
23
各个专业每学年接收转入学生人数上限为本专业当年新生在籍数的（）%。
（正确答案）A.10
B.15
C.20
D.25
24
学生王某因为个人原因未及时缴纳学费，根据《辽宁师范大学学生学费住宿费收缴工作管理办法》，学校将（）。
A.允许学生继续注册并上课
B.先让学生注册，后续补交学费
（正确答案）C.不予注册，直至学费缴纳完毕
D.允许学生欠费，不采取任何措施
25
学生王某考试时迟到超过（）分钟，不准入场，按缺考处理。
A.3
B.5
C.10
（正确答案）D.15
26
学生赵某在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息，被认定为考试作弊，应给予（）处分。
A.警告（含警告）以上
B.严重警告（含严重警告）以上
（正确答案）C.留校察看（含留校察看）以上
D.开除学籍
27
期末考核成绩由平时成绩（课堂表现、作业、出勤等）和期末考试成绩两部分组成。平时成绩占（），期末考试成绩占（）。
（正确答案）A.30％－50％；50％－70％
B.50％－70％；30％－50％
C.20%—50%；40%—60%
D.40%—60%；20%—50%
28
开考前，监考人员发现学生刘某携带与考试内容相关的文字材料参加考试，应当认定为考试作弊，并给予刘某（）处分。
A.批评教育
B.警告以上（含警告）、记过以下（含记过）
（正确答案）C.留校察看（含留校察看）以上处分
D.开除学籍
29
学生张某在考试时使用手机作弊，且情节严重，被认定为严重作弊，可以给予（）处分。
A.严重警告
B.记过
C.留校察看
（正确答案）D.开除学籍
30
学生李某在考试过程中未按要求关闭手机，视其情节给予（）处分。
A.警告或严重警告
（正确答案）B.警告以上（含警告），记过以下（含记过）
C.留校察看以上
D.开除学籍
辽师大法模拟题（三）.3
01
学生马某在期末考试之前，为了牟取利益，向他人出售考试试题，且情节严重，应认定为严重作弊，给予（）处分。
A.严重警告
（正确答案）B.开除学籍
C.留校察看以上
D.记过以上
02
学生韩某在考试过程中销毁试卷，应当认定为考试作弊，并给予（）以上处分。
A.严重警告
B.开除学籍
（正确答案）C.留校察看
D.记过
03
学生钱某在第一学期内，期末考核（含补考）结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到1门，给予（）预警。
（正确答案）A.黄色
B.蓝色
C.红色
D.橙色
04
学生张某在考场周围喧哗、影响了考场秩序，认定为考试违纪，应给予（）。
A.警告处分
B.口头警告
（正确答案）C.批评教育
05
学生李某已提交的平时作业、小论文、实验报告，被任课教师发现存在抄袭或伪造数据事实的，给予（）和教育，本次作业或报告成绩记0分。
A.警告处分
（正确答案）B.口头警告
C.批评
D.严重警告处分
06
学生刘某不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有（）行为，认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育。
（正确答案）A.携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置
B.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料
C.抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便
D.故意销毁试卷、答案或者考试材料
07
下列行为（）且情节严重的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分。
①代替他人或者让他人代替自己参加考试
②组织作弊
③使用通讯设备或其他器材作弊
④抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料
⑤抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便
A.①②③
B.①②④
C.②③⑤
D.②④⑤
08
学生张某修完培养方案1-6学期的全部课程，无不及格记录。他想申请辽宁师范大学推荐免试硕士研究生，那么培养方案1-6学期的全部必修课程，他的首次考核平均学分绩点至少要达到（）。
A.2.8
（正确答案）B.3.0
C.3.2
D.3.5
09
获得推免资格的学生，在正式入学前，有以下（）情况之一，学校将取消其推免资格。
①不能按时完成本科阶段学业并取得学士学位者
②受到法律、行政处罚或学校留校察看以上纪律处分者
③在推免过程中存在弄虚作假，有论文抄袭、虚报获奖或科研成果等学术不端行为或有其他严重影响推免过程和结果公平公正行为者
④受到学校严重警告纪律处分者
（正确答案）A.①②③
B.①②④
C.②③④
D.①②③④
10
推免硕士研究生，科研创新成绩所占权重范围在（）%，德育测评成绩所占权重为（）%。
（正确答案）A.3-10；5
B.5-10；5
C.5-10；10
D.3-10；7
11
学业预警分为三级，预警程度最高的为（）。
（正确答案）A.红色
B.黄色
C.蓝色
D.橙色
12
学生高某自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修和限选课程累计达到3门，不足5门，给予（）预警。
A.红色
B.橙色
（正确答案）C.黄色
D.蓝色
13
学生丁某想要申请提前毕业，那么他前三个学期至少应修满所修读专业毕业总学分的（）%（综合素质课除外），已修课程平均学分绩点达到（）。
A.50；3.0
B.60；3.0
（正确答案）C.50；3.5
D.60；3.5
14
学生王某申请延长学习年限，他应在第（）学期第（）教学周结束前向所在学院提出申请并填写《辽宁师范大学全日制普通本科生延长学习年限申请表》，经所在学院、计财处、教务处审核，报主管校长批准后，方可延长学习年限。
A.6；10
（正确答案）B.8；12
C.6；12
D.8；15
15
辽宁师范大学本科生奖励实施办法坚持（）原则。
①实事求是原则
②民主、平等、公正、公开原则
③突出重点，兼顾全面原则
④物质奖励与精神鼓励相结合原则
A.①②③
B.①②④
C.②③④
（正确答案）D.①②③④
16
学生李某想要申请国家励志奖学金，根据《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》，以下（）条件是申请国家励志奖学金的基本条件。
A.家庭经济困难，生活俭朴
B.参评学年无违法行为，未受过学校纪律处分
C.学习成绩在本专业前50%
（正确答案）D.以上都是
17
在《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》中，大学生年度人物的评选比例是（）。
A.全校3人
B.全校5人
（正确答案）C.全校10人
D.全校12人
18
“优良学风标兵班”“优良学风班”“文明寝室”荣誉称号的评选比例不超过班级总数的（）（四舍五入取整），其中优良学风标兵班（）个，优良学风标兵班（提名奖）（）个。
A.30%，5，10
B.20%，5，10
（正确答案）C.20%，10，10
D.20%，5，5
19
一等奖学金的评选方法为综合成绩1排名前（）%或第一名，且符合本学院综合评价标准的范围内，在学生无记名推荐、评议小组综合评价的基础上，最终由学院评定产生。〔综合成绩1包括学习成绩和德育成绩（其中德育成绩占比10%）〕
A.2
B.3
C.4
（正确答案）D.5
20
以下关于国家（省政府）奖学金说法正确的是（）。
①实行等额评审
②每学年评审一次
③同一学年内，获得国家（省政府）奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家励志奖学金
④同一学年内，获得国家（省政府）奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金
A.①②③
B.①③④
（正确答案）C.①②④
D.②③④
21
学生赵某在奖学金申报过程中弄虚作假被发现，应该（）。
（正确答案）A.取消获奖资格并收回所发资金和证书，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》给予严肃处理。
B.严重警告
C.留校察看
D.开除学籍
22
下列关于先进个人奖励的评选办法正确的是()。
①转专业学生所评奖项占用转入专业的评优名额
②在每人每学年的评选中，个人奖学金各等级不兼评；荣誉称号中，优秀三好学生与三好学生不得兼得
③个人奖学金及荣誉称号可以兼评
④个人奖学金与荣誉称号、不同荣誉称号间的奖金可以兼得
（正确答案）A.①②③
B.②③④
C.①②④
D.①②③④
23
学校结合退役学生报考硕士研究生情况，规划设置国家退役士兵考研专项计划指标。退役复学学生（含新生），在完成本科学业后（）年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取。
（正确答案）A.3
B.5
C.6
D.2
24
图书馆规定，一卡通证件只限本人使用，不得转借他人，一经发现冒用他人一卡通证件者将对冒用者及转借他人者处以停借（）处理。
A.15天
（正确答案）B.一个月
C.两个月
D.一周
25
在部队荣立（）退役复学的应届本科毕业生，符合研究生报名条件的，可免试（指初试）攻读硕士研究生。
A.三等功
（正确答案）B.二等功及以上
C.荣誉称号
D.嘉奖
26
本科生德育评价每学年进行一次，一般于新学年开学后（）完成。
A.一周内
（正确答案）B.两周内
C.一个月内
D.两个月内
27
同学王某学习成绩很好，想要申请国家奖学金，以下哪些是申请国家（省政府）奖学金的基本条件（）。
①具有中华人民共和国国籍
②遵守学校规章制度
③积极参与社会服务活动
④学习成绩在班级前50%
（正确答案）A.①②③
B.①②④
C.①③④
D.①②③④
28
辽宁师范大学“优良学风班”的奖励金额是（）。
（正确答案）A.500元
C.1500元
B.1000元
D.2000元
29
辽宁师范大学心理发展与教育中心的服务时间为（）。
A.周一至周五8:00-20:30（节假日除外）
B.周一至周五8:30-20:30（节假日除外）
（正确答案）C.周一至周日8:00-20:30（节假日除外）
D.周一至周日8:30-20:30（节假日除外）
30
退役复学学生被学校聘用为学生军训教官、并完成新生军训任务的当学期所修全部课程期末每科考核成绩加（）分。
A.3
B.8
（正确答案）C.10
D.12
31
德育评价是学生日常学习、生活和思想、行为的记录。德育评价总分为100分，基础分为60分，根据学生表现进行加减分。评价范围包括：学生干部任职表现、学生日常表现、各类奖惩等。根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，校通报批评一次扣（）分。
A.4
B.3
（正确答案）C.2
D.1
32
同学王某刚刚入学，却未严格要求自己，后因违反校规校纪受到严重警告处分，根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，应扣除（）分。
A.1分
B.2分
C.3分
（正确答案）D.5分
33
担任学生干部满（）学期以上，工作认真负责，有一定工作成效，根据考核情况分档加德育分。
A.半
（正确答案）C.二
B.一
D.三
34
同学张某刚刚升入大学，想了解如何进行德育加分，根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，学生在（）方面的表现可以作为德育评价的加分内容。
A.各级评优奖励
B.见义勇为
C.学科竞赛和实践
（正确答案）D.上述所有选项
35
根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，除违反校规校纪减分标准由学校统一设定外，其他各项加分、减分权重和分值由各学院结合本学院实际情况自主设定，各加分项总得分不超过（）分。
A.30
B.35
（正确答案）C.40
D.45
36
学校图书馆中的普通图书，本科生最多可借（）册，借期30天。
A.15
B.20
C.25
（正确答案）D.30
37
本科生李某在辽宁师范大学图书馆借书籍图书馆对逾期的读者将进行催还。若二次催还后仍不到图书馆办理，则通报其所在单位，并在图书馆进行公示，同时停借（）个月。
A.3-6
B.6-9
（正确答案）C.6-12
D.9-12
38
辽宁师范大学心理发展与教育中心的黄河路的校区的地点（）。
（正确答案）A.理化楼
B.外语楼
C.文科楼
D.心理楼
39
下面关于创新创业学分认定程序的说法正确的是（）。
①学生本人填写《本科生创新创业学分申请表》，提供佐证材料，经学院创新创业学分认定小组审核认定，报创新创业学院。
②学校创新创业学分审定小组对学院上报的创新创业学分材料进行审定
③学生填报信息后自行上报创新创业学院
④创新创业学分的审核登记工作统一在每年的4月（仅面向毕业年级）和11月进行
⑤创新创业学分的审核登记工作统一在每年的3月（仅面向毕业年级）和12月进行
A.①③④
（正确答案）B.①②④
C.①②⑤
D.②③⑤
40
辽宁师范大学学生自律委员会是由（）直接领导的校级学生自治组织，是学校促进学生发展、发挥学生主体作用、实施民主管理的重要学生干部队伍。
A.校学生会
（正确答案）B.学生处
C.校党委
D.校团委
（正确答案）下附2023年辽师大法模拟题300道
辽师学生手册试题1-300
（正确答案）D1下列属于辽宁师范大学曾用名的是（）。(1)旅顺师范专科学校(2)旅大师范专科学校(3)大连师范专科学校(4)旅大师范学院(5)辽宁师范学院(6)大连师范学院
A.(1)(2)(3)(4)
B.(2)(3)(4)(5)
C.(1)(3)(5)(6)
D.(2)(3)(5)(6)
（正确答案）C2下列选项中，属于《辽宁师范大学学生管理规定》中明确的学生享有的义务是（）。
A.	参加学校教育教学计划安排的各项活动，使用学校提供的教育教学资源。
B.	申请奖学金、助学金及助学贷款
C.	遵守宪法和法律、法规
D.	对学校给予的处理或者处分有异议，向学校、教育行政部门提出申诉，对学校、教职员工侵犯其人身权、财产权等合法权益的行为，提出申诉或者依法提起诉讼。
（正确答案）C3辽宁师范大学的学风是（）。
A.	忠教，爱教，善教C.勤学，乐学，博学
B.	朴实，务实，求实D.朴实，务实，诚实
（正确答案）A4本科生未请假情况下连续离校2到4天的，给予（）处分，5到7天的，给予（）处分。
A.	警告，严重警告
B.	记过，严重警告
C.	警告，记过
D.	警告，留校察看
（正确答案）D5下列选项中，不属于《辽宁师范大学学生管理规定》中明确的学生享有的权利是（）。A.参加社会实践、志愿服务、勤工助学、文娱体育及科技文化创新等活动，获得就业创业指导和服务。
B.在校内组织、参加学生团体，以适当方式参与学校管理，对学校与学生权益相关事务享有知情权、参与权、表达权和监督权。
C.对学校给予的处理或者处分有异议，向学校、教育行政部门提出申诉。
D.遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯。
（正确答案）D6学生有下列（）情形，学校不应进行退学处理。
A.学业成绩未达到学校学籍管理有关规定中的要求或者在学校学籍管理有关规定的学习年限内未完成学业的。
B.休学、保留学籍期满，在学校学籍管理有关规定的期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的。
C.超过学校学籍管理有关规定的期限未注册而又未履行暂缓注册手续的。
D.考试作弊
（正确答案）D7以下不属于处分种类的是（）。
A.	警告C.开除学籍B.严重警告D.勒令退学
（正确答案）A8学生如果有下列情形之一者，可以从重处分（）。
A.	胁迫、诱骗或教唆他人违纪的
B.	过失且未造成严重后果的
C.	主动承认错误并及时改正的
D.	受他人胁迫或诱骗的
（正确答案）C9学校对转学情况及时进行公示，并在转学入我校（）个月内，报省教育行政部门备案。
A.1C.3
B.2D.4
（正确答案）B10学校对学生的申诉，应当做到的原则是（）。
A.	定性略准确
B.	实事求是，有错必纠
C.	程序正当，处分有条理
D.	证据充分，学生不可申辩和申诉
（正确答案）A112022年8月20日，安同学在重点防火场所擅自使用明火，造成了公共安全隐患，且不听劝阻的，给予（）处分。
A.	记过C.严重警告
B.	警告D.留校察看
（正确答案）C12学生赵某在网络上公然煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，应视其情节、造成后果的程度及个人对错误的认识，给予（）处分。
A.	警告或严重警告C.记过以上
B.	记过D.记过以下
（正确答案）B132022年5月25日，学生刘某与李某意见不合，刘某出手伤了李某并导致其轻伤，应给予刘某（）处分。
A.	警告或严重警告C.严重警告或记过
B.	B.记过或留校察看D.留校察看或勒令退学
B14学生乔某在校外聚餐喝酒，造成酒后闹事等不良影响的，闹事者和组织者均给予（）处分。
A.	严重警告或记过C.记过或留校察看
B.	记过以上D.留校察看
（正确答案）C15学生关某利用某聊天软件侮辱、诽谤学生潘某，散布各种谣言，情节严重，应给予关某（）处分。
A.	严重警告C.开除学籍
B.	记过D.留校察看
（正确答案）D16郝同学在与异性同学交往中，威胁、恐吓同学，并强行与对方交往的，给予（）处分。
A.	通报批评C.严重警告
B.	记过D.警告
（正确答案）A17高同学未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，且缺课（席）累计达12学时的，应给予其（）处分。
A.	警告C.记过
B.	严重警告D.留校察看
（正确答案）A18学生小陈在校园内骑自行车并载人，期间还使用过其他交通工具，扰乱了正常的校园秩序，并经教育仍不改正,针对此类现象，给予该生（）处分
A.	警告以上C.记过以上
B.	严重警告以上D.留校察看以上
（正确答案）C19学生于某使用同学信息，冒领他人快递物品，视其情节，给予（）处分。
A.	通报批评以上C.严重警告以上
B.	记过以上D.警告以上
（正确答案）D20刘同学在课余时间登陆各类非法网站，视情节给予（）处分。
A.	记过以上B.严重警告以上C.留校察看以上D.警告以上
D21刘同学在课余时间登陆各类非法网站，视情节给予（）处分。
A.	记过以上B.严重警告以上C.留校察看以上D.警告以上
（正确答案）C22小李同学收到的处分决定书未告知他申诉期限，那么小李的申诉期限自处分决定之日起计算，最长不得超过（）个月。
A.4C.6
B.5D.7
（正确答案）A23方某进入他人寝室寻衅滋事并与他人打架斗殴，应给予（）处分。
A.	记过以上B.开除学籍C.警告处分D.警告或严重警告
（正确答案）D24学生李某因不满自己的考试成绩，利用学生干部职务之便私自篡改成绩，经学校查实，给予（）处分。
A.	警告以上B.记过以上C.记过以下D.留校察看以上
（正确答案）B25学生刘某中午就餐时扰乱食堂秩序，视其情节，应给予（）处分。
A.	警告B.警告以上C.警告或严重警告D.记过或留校察看
（正确答案）B26在辽宁师范大学校自律委员会日常寝室检查中，学生郑某多次在寝室内无人的情况给笔记本充电，根据《辽宁师范大学学生违纪处分办法》，经教育不改者，应给予（）处分。A.通报批评B.警告C.严查警告D.记过
（正确答案）A272022年5月10日在辽宁师范大学学生自律委员会查寝时，发现学生王某寝室里有烟头，经核实，王某在寝室吸烟，经教育不改，应给予王某（）处分。
A.	警告B.严重警告C.记过D.留校察看
（正确答案）A28学生张某在公寓内存放酒并在公寓内组织聚餐喝酒，经教育仍不改正，针对此现象，给予该组织者（）处分。
A.	警告以上C.记过以上
B.	严重警告以上D.留校察看以上
（正确答案）D29学生杨某未经允许在校园内燃放烟花爆竹，视其情节，给予（）处分。
A.	通报批评以上C.警告以上B.严重警告以上D.记过以上
（正确答案）B30学生齐某未经批准在公寓楼内张贴广告，经教育仍不改正,给予该同学（）处分。
A.	通报批评以上C.严重警告以上B.警告以上D.记过以上
（正确答案）C31学生高某的同性同学迟某来学校看她，因两人许久未见，高某便私自将迟某留宿到寝室，后经学校检查发现。高某的行为，视其情节，应给予（）处分。
A.	记过或留校察看C.警告以上
B.	记过以上D.警告或严重警告
（正确答案）B32学生小莉在学校封闭式管理期间，翻栅栏进出校园，视其情节，应给予（）处分。A.警告或严重警告C.记过以上
B.	警告以上D.警告
（正确答案）C33学生小贝利用互联网等媒体阅读、收看、收听、传播宗教迷信色彩和反动思想言论的文字、视频、音频等材料，视其情节，应给予小贝（）处分。
A.	留校察看以上C.严重警告以上
B.	记过以上D.警告以上
（正确答案）A34学生肖某为了自己的利益而冒领他人存款、汇款（单）或邮件（单），视其情节，给予（）处分。
A.	严重警告以上C.记过以上
B.	B.留校察看以上D.开除学籍
（正确答案）A35学生常某妨碍或抗拒检查人员执行校规校纪检查，给予（）处分。威胁恐吓或侮辱谩骂检查人员的，给予（）处分。动手殴打检查人员的，给予（）处分。
A.	警告以上；记过；留校察看以上
B.	警告以上；记过；记过以上
C.	警告；记过；留校察看
D.	警告；严重警告；留校察看以上
（正确答案）B36学生关某在课桌上乱涂，乱写，乱画，视其情节，给予（）处分。
A.	批评教育C.严重警告
B.	B.警告以上D.警告
（正确答案）A37学生孙某未经允许在校园内放飞孔明灯，扰乱了公共秩序，破坏了公私财物，危害了公共安全，视其情节，给予该同学（）处分。
A.	记过以上C.严重警告以上
B.	警告以上D.留校察看以上
（正确答案）B38学生贾某在上学期间假冒校内学生活动的名义，违规占用室内教室，组织营利性培训活动。针对此种现象，应给予该同学（）处分。
A.	通报批评C.记过
B.	警告或严重警告D.留校察看
（正确答案）D39大四学生张某在写毕业论文时，抄袭已发布的论文，后经学校发现，该生的这种行为应给予其（）处分。
A.	警告C.留校察看
B.	严重警告D.开除学籍
（正确答案）B402022年4月16日，学生张某公然在图书馆进行网络直播活动，其行为影响了他人学习，侵犯了他人的隐私，经批评教育仍不改正，应给予该同学（）处分。
A.	记过C.留校察看
B.	警告或严重警告D.开除学籍
（正确答案）D41小刘恶意拨打学校紧急值班电话，视其情节和影响程度，应给予（）处分。
A.	严重警告以上B.警告以上C.警告或严重警告D.警告、严重警告或记过
（正确答案）D42学生刘某伪造论文发表证明，视情节给予（）处分。
A.	留校察看B.记过C.严重警告直至留校察看D.警告
（正确答案）C43记过、留校察看处分期限为（）个月；警告、严重警告处分，处分期限为（）个月。
A.6；3C.12；6B.6；9D.12；24
（正确答案）C44除开除学籍处分外，处分期限从（）计算。
A.	违纪发生之日起
B.	《学生违纪拟处分告知书》下达之日起
C.	《学生违纪处分决定书》下达之日起
D.	《处分送达通知书》下达之日起
（正确答案）C45对所选课程考试未及格的学生，免费提供一次补考机会；补考仍不及格并申请重新选学该门课程的，按该门课程学分收费标准的（）收取学费。
A.50%B.60%C.70%D.80%
（正确答案）D46学生按时足额缴纳学费是学生应尽的义务，学生每学年应在第一学期申请学期注册之前完成缴费。未按时足额缴纳学费的同学，（）。
A.	开除学籍C.退学处理
B.	休学D.不予注册
（正确答案）B47下列关于《辽宁师范大学学生公寓标准化管理办法》叙述不正确的是（）。
A.	住宿学生需按分配的寝室和床位住宿，未经批准不得擅自调换床位
B.	学生公寓内可以养小动物
C.	本科生公寓晚上22:00关门，22:30熄灯
D.	不许向走廊、楼梯及窗外泼水、乱丢果皮等废弃物，严禁随地吐痰
（正确答案）C48辽宁师范大学的校训是（）。
A.	认真工作，规范管理C.厚德博学，为人师表
B.	以人为本，质量至上D.解其贫困，育其精神
（正确答案）B49下列不属于我校大学精神内容的是（）。
A.	求善求美的人文精神C.求真求实的科学精神
B.	求立求进的自律精神D.求新求进的创业精神
（正确答案）D50刘同学在课余时间登陆各类非法网站，视情节给予（）处分。
A.	记过以上B.严重警告以上C.留校察看以上D.警告以上
（正确答案）D51学生入学后，学校在（）个月内按照国家招生规定和学校入学复查的有关规定进行复查。
A.0.5B.1C.2D.3
（正确答案）A52转学所需提交的材料（）(1)省内院校提供《转学申请表》，省外院校提供转出省的转学申请（备案）表。(2)校（院）长办公会议关于同意学生转学的办公会议纪要（纪要内容包含拟转学学生名单和会议对其转学事宜的表决情况），并加盖学校印章。(3)载有转学学生信息同时盖有省级招生部门印章的普通高等学校“招生录取名册”复印件，并加盖学校招生管理部门或学校档案管理部门印章。(4)学生自入学以来全部的完整的成绩单（含补考、重修），加盖学校成绩管理部门印章。
A.	(1)(2)(3)(4)B.(1)(3)(4)C.(2)(3)(4)D.(1)(2)(3)
（正确答案）C53各专业每年接收转入学生人数上限为本专业当年新生在籍数的（）
A.25B.5C.10D.3
（正确答案）A54小明因休学创业需要转专业，应本人在复学后（）周内通过教务管理服务平台申请并打印申请表，凭申请表、与本人申请原因相符的休学创业证明材料等原件及复印件，经学院转专业工作领导小组研究同意后报教务处。
A.2B.3C.1D.4
（正确答案）B55王红学生转入新专业后，学籍编入原年级。但是因原专业与转入专业间培养方案差异较大、她本人学习能力和意愿、原专业学业情况等原因在原年级就读困难，有什么解决办法？
A.	回到原专业就读B.可以申请转入下一年级就读C.退学D.克服困难，坚持在新专业就读
A56学生应提前（）分钟进入考场，按指定座位入座，把学生证放在桌面上，保持安静，服从监考人员安排。迟到（）分钟（含（）分钟）以上不准入场，按缺考处理。
A.20，15，15B.30，10，10C.20，20，20D.15，15，15
（正确答案）B57学生对考试成绩有异议，可申请核查试卷。学生申请查卷，应在当学期期末成绩公布后或下学期开学（）周内，向所在学院办公室提交书面申请，经教务处批准后方可按有关规定查阅试卷。
A.1B.2C.4D.3
（正确答案）A58张小明在考试过程中未按要求关闭通讯设备，应当认定为严重违反考试纪律，视其情节给予（）
A.	警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分
B.	留校察看（含留校察看）以上处分
C.	开除学籍
D.	批评教育
（正确答案）A59考生不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列哪些行为（），应当认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育：(1)携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；(2)未在规定的座位参加考试的；(3)考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；(4)未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；(5)将试卷、答卷（含答题卡、答题纸等，下同）、草稿纸等考试用纸带出考场的；
A.	(1)(2)(3)B.(2)(3)(4)C.(1)(3)(4)D.(3)(4)(5)
（正确答案）B60考生有下列行为之一且情节严重的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分：(1)代替他人或者让他人代替自己参加考试的；(2)组织作弊的；(3)抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；(4)抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便的；(5)向他人出售考试试题或答案牟取利益的；
A.(1)(2)(3)
B.(1)(2)(5)
C.(3)(4)(5)
D.(2)(3)(4)
（正确答案）B61学生刘某在参加《高等数学》考试时，将事先准备好的公式纸条压在试卷下方，后被监考教师发现，该生行为属于（），应给予（）处分。
A.	考试作弊；警告
B.	考试作弊；留校察看（含留校察看）以上
C.	考试违纪；记过（含记过）
D.	考试作弊；开除学籍
（正确答案）A62某同学用规定以外的笔或纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息，会被认定为（），视其情节给予（）
A.	严重违反考试纪律，警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分
B.	考试违纪，考试工作人员应当场给予批评教育
C.	严重作弊，开除学籍
D.	考试违纪，警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分
（正确答案）B63学生李某已提交的平时作业、小论文、实验报告，任课教师发现存在抄袭或伪造数据事实的，给予（）处理
A.	警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分
B.	口头警告和教育，本次作业或报告成绩记0分。
C.	开除学籍
D.	严重警告直至留校察看处分
（正确答案）D64学生徐某在参加《教育学基础》考试中与他人交头接耳，互打暗号，被监考教师发现，该生行为属于（），视其情节应给予（）处分。
A.	严重违反考试纪律，留校察看
B.	考试作弊，留校察看
C.	考试作弊，警告以上、记过以下
D.	严重违反考试纪律，警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分
（正确答案）C65在一次期末考试中，学生王某让学生刘某代替自己参加考试，对于以上两位同学的行为应给予（）处分。
A.	严重警告C.开除学籍
B.	留校察看D.记过
（正确答案）C66根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，考生有下列行为之一且情节严重的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分（）。
A.	抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便的；
B.	故意销毁试卷、答案或者考试材料的
C.	代替他人或者让他们代替自己参加考试
D.	交换试卷、答卷、草稿纸的
（正确答案）D67学生小强在《近现代史纲要》期末考试中，使用手机作弊，被考试人员发现后，根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，针对小强的行为，应当认定为（）。
A.	考试违纪C.考试作弊
B.	严重违反考试纪律D.严重作弊
（正确答案）C68学生小越在期末考试中，旁窥别人试卷，被监考老师发现，被认定为考试违纪，视其情节，给予（）处分。
A.	警告
B.	严重警
C.	警告以上（含警告）、记过以下（含记过
D.	留校察看答案点击下方空白处获得答案
（正确答案）D69艺术类、体育类专业学生，全国大学英语四级成绩≥（）分，才满足推荐免试研究生的申请条件。
A.400C.450B.300D.425
（正确答案）B70推荐研究生免试的推荐办法中科研创新成绩所占权重范围在（）。A.1%-5%C.5%-10%B.3%-10%。D.3%-5%
（正确答案）A71学业预警分为三级，预警程度由低到高依次为（）
A.	黄色预警、橙色预警、红色预警。B.黄色预警、红色预警、紫色预警。C.红色预警、橙色预警、黄色预警。D.黄色预警、橙色预警、粉色预警。
（正确答案）A72以下那种情形给予黄色预警（）。
A.	前一学期内，期末考核（含补考）结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到2门；
B.	前一学期内，期末考核（含补考）结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到3门；
C.	自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到5门，不足7门。
D.	自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到或超过7门。
（正确答案）A73思想品德表现及综合素质良好，在申请前没有补考或重修记录，且前三个学期至少应修满所修读专业毕业总学分的（）%（综合素质课除外），已修课程平均学分绩点达到（）。满足以上要求可申请提前毕业。
A.50，3.5B.60，3.5C.60，3.0D.70，3.0
（正确答案）A74申请提前毕业的学生应在第四学期开学后（）个月内，按学校要求提出申请并提交后续学习计划。
A.1B.2C.3D.4
（正确答案）C75休学自修期间，学生对自己未达到毕业要求的课程，应在课程实际开设年级的对应学期申请参加考核。秋季学期开设的课程须于（）月末之前向自己所在学院提出考核申请；春季学期开设的课程须于（）月末之前向自己所在学院提出考核申请。未按时提出申请，学生自己承担后果。
A.10，4C.11，4
B.11，3D.10，5
（正确答案）A76先进个人评选方法中，涉及学生无记名推荐时，参加的学生人数不少于所在群体的（）。
A.2/3C.1/2
B.1/3D.3/4
（正确答案）D77校长奖学金需满足综合成绩1排名第一名，综合成绩2排名前5%或第一名，且符合本学院综合评价标准的学生中，推荐（）名候选人参加“校长奖学金”评选，（校长奖学金占一等奖学金名额）学校召开专项评审会，评定“校长奖学金。”
A.4C.2
B.3D.1
（正确答案）D78先进集体评选条件中，全班学生积极参加集体活动，团结协作，遵纪守法，参评学年内受学校纪律处分的人数不超过本班（）%。
A.3C.7
B.5D.10
（正确答案）D79志愿服务先进个人不超过学生团体在册人数（）%。
A.1C.5
B.3D.10
（正确答案）C80二等奖学金的评选比例（）%
A.1B.3C.5D.10
（正确答案）C81资助中心初审后，由学校学生奖励资助工作领导小组审定，提出当年国家（省政府）奖学金获奖学生建议名单，报学校领导集体研究决定后，在校内进行（）工作日的公示。公示无异议后，报至辽宁省学生资助管理中心。
A.1B.3C.5D.10
（正确答案）C82学生张某常年帮助服务“星星乐园”患孤独症的儿童，可优先获评哪类荣誉称号（）
A学习优秀先进个人C.公益奉献先进个人B.专业竞赛先进个人D.创新创业先进个人
（正确答案）D83学生在学制年限（2年制除外）内提前完成专业培养方案规定内容，获得规定的学分，达到所有毕业要求的，可比学制年限提前（）毕业。
A.	六个月B三年C.两年D.一年
（正确答案）C84.受助学生在国家助学金评定后有违规违纪行为或资金使用不当情况者，视情节轻重给予（）。
A.	批评教育B.纪律处分C.批评教育直至取消受助资格D.取消受助资格
（正确答案）D85学校对入伍的毕业生进行学费补偿和助学贷款代偿，协助退役军人事务部门发放家庭优待金。为激励应届毕业生入伍，学校对入伍的应届毕业生进行奖励，从户籍所在地入伍的应届毕业生：学校一次性发放入伍奖励金（）元。
A.200B.500C.800D.1000
（正确答案）A86从学校所在地入伍的应届毕业生：学校一次性发放入伍奖励金（）元、对批准入伍到驻西藏、新疆和青海、四川、云南、甘肃涉藏州县等高原地区服役的应届毕业生，加发（）元奖励金。
A.2000；1000B.2000；500C.1000；1000D.1000；500
（正确答案）C87应征入伍学生应在离校前凭《入伍通知书》复印件或兵役机关通知办理保留学籍手续，因故未办理可由辅导员补办。参军学生保留学籍至退役后（），逾期未申请恢复学籍者，视为自动放弃学业，予以退学处理。
A.	六个月B.一年C.两年D.五年
（正确答案）A88违反校规校纪减分：校通报批评一次扣（）分；校级警告一次扣（）分，严重警告一次扣（）分。
A.2，3，5C.1，2，5
B.1，2，3D.2，5，7
（正确答案）A89除违反校规校纪减分标准由学校统一设定外，其他各项加分、减分权重和分值由各学院结合本学院实际情况自主设定，各加分项总得分不超过（）分。
A.40C.50
B.30D.45
（正确答案）B90本科生德育评价每学年进行一次，一般于新学年开学后（）周内完成。
A.1B.2C.3D.4
（正确答案）B91学校或学院要求参加的各类教育活动、年级例会等每次按（）学时计算。
A.1B.2C.3D.4
（正确答案）A92学生干部界定标准为在校团委、院团委、年级团总支、班级团支部、寝室团小组，校学生会、院学生会、班委会，校级学生社团、院级学生社团任职的学生和在学校职能部处下设学生组织、社区学生组织任职的学生和寝室长。担任学生干部满（）以上，工作认真负责，有一定工作成效，根据考核情况分档加分。担任学生干部不满一学期或工作不负责任的不予加分。
A.	一学期C.两个月B.半学期D.一个月
（正确答案）A93辽宁师范大学心理发展与教育中心服务时间（）。
A.	周一至周日8:00-20:30（节假日除外）
B.	周一至周五8:00-20:30（节假日除外）
C.	周一至周六8:00-20:30（节假日除外）
D.	周一至周日8:00-20:00（节假日除外）
（正确答案）C94下列辽宁师范大学图书馆开放时间中，正确的是（）。
A.	普通阅览室：7:30-17:00
B.	图书借阅区：8:00-17:00
C.	普通阅览室：7:00-21:30
D.	总服务台：8:30-21:30
（正确答案）C95校园卡初次申领不收取费用；因个人原因造成卡片损坏、丢失或信息变更等，申请换卡需收取工本费（）元
A.5C.15
B.10D.20
（正确答案）B96校园卡的初始密码为持卡人身份证号后（）位数字；身份证号最后一位是X的，用数字1代替。
A.4C.8
B.6D.10
（正确答案）D97下方关于辽宁师范大学学生自律委员会说法不正确的是（）。
A.	辽宁师范大学学生自律委员会是由校学生处直接领导的校级学生组织
B.	负责对寝室、教室等进行日常检查
C.	承办寝室文化建设系列活动
D.	自律委员会纳新时，无需学院推荐
（正确答案）D98辽宁师范大学学生自律委员会是由（）直接领导的校级学生自治组织。
A.	计财处B.团委C.学生会D.学生处
（正确答案）D99为进一步加强学风建设，培养集体主义精神，创造文明、整洁、有序的育人环境，特设立先进集体奖，授予“优良学风标兵班”、“优良学风标兵班(提名奖)”、“优良学风班”荣誉称号，该奖励的评选比例为（）。
A.	不超过班级总数的25%
B.	不超过班级总数的30%
C.	不超过班级总数的10%
D.	不超过班级总数的20%
（正确答案）D100考生有下列行为之一且情节严重的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍（）。
A.	代替他人或者让他人代替自己参加考试的;
B.	向他人出售考试试题或答案牟取利益的;
C.	其他严重作弊或扰乱考试秩序行为的；
D.	以上都是
（正确答案）（不再适用2023年以后题库）D101今年是建校的第（）年。
A.70
B.71
C.72
D.73
（正确答案）C102（）年12月更名为辽宁师范大学。
A.1967
C.1983
B.1953
D.1982
（正确答案）A103我校的大学精神是（）的人文精神,（）的科学精神,（）的创业精神。
A.求善求美，求真求实，求新求进
B.求仁求爱，求实求理，求搏求创
C.求善求美，求新求进，求真求实
D.求搏求创，求仁求爱，求实求理
（正确答案）C104我校的校风是（）。
A.真实，从实，朴实
B.从实，求实，务实
C.朴实，务实，求实
D.求实，真实，从实
（正确答案）A105辽宁师范大学标志以高度抽象的图形语言设计组成的“（）”为图案。
A.鼎
B.尊
C.觥
D.爵
（正确答案）B106学生张某未能按时参加教学活动，无故缺席，根据学校学生请假的有关规定给予（）的处分。
A.通报批评
C.警告处理
B.批评教育
D.记过处理
（正确答案）D107学生张某对处理或者处分决定不服，他应该向（）提起申诉。
A.学生自律委员会
B.学生管理委员会
C.辽宁师范大学学生会
D.学生申诉处理委员会
（正确答案）A108学生一般应当在被录取学校完成学业。因患病或者有特殊困难、特别需要，无法继续在本校学习或者不适应本校学习要求的，可以按学校转学的有关规定申请转学。有相关情形，不得转学，以下情形不正确的是（）。
A.有处分记录
B.入学未满一学期或者毕业前一年的
C.高考成绩低于拟转入学校相关专业同一生源地相应年份录取成绩的
D.无正当转学理由的
（正确答案）C109以下说法不正确的是（）。
A.学生在校期间依法享有在校内组织、参加学生团体，以适当方式参与学校管理，对学校与学生权益相关事务享有知情权、参与权、表达权和监督权的权利。
B.学生在校期间具有依法履行恪守学术道德，完成规定学业的义务。
C.学生在校期间具有参加社会实践、志愿服务、勤工助学、文娱体育及科技文化创新等活动，获得就业创业指导和服务的义务。
D.学生在校期间依法享有对学校给予的处理或者处分有异议，向学校、教育行政部门提出申诉，对学校、教职员工侵犯其人身权、财产权等合法权益的行为，提出申诉或者依法提起诉讼的权利。
（正确答案）B110以下说法正确的是（）。
A.学生举行大型集会、游行、示威等活动，应当向学校申请获得批准。对未获批准的，学校应当依法劝阻或者制止。
B.学生应当自觉遵守公民道德规范，自觉遵守学校管理制度，创造和维护文明、整洁、优美、安全的学习和生活环境，树立安全风险防范和自我保护意识，保障自身合法权益。
C.学校坚持教育与宗教相融合原则。任何组织和个人须获得批准后在学校进行宗教活动。
D.违反本规定和学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩
序的学校不可以给予开除学籍的处分。
（正确答案）B111对于纪律处分的种类，以下不正确的是（）。
A.严重警告
B.通报批评
C.记过
D.留校察看
（正确答案）A112学生王某在疫情期间不服从学校合理安排，且不听劝阻，给予（）处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）C113学生赵某因对网络事件感到不满，自行组织了非法集会、游行、示威，且不听从劝阻，应给予（）以上处分。
A.开除学籍
B.严重警告
C.留校察看
D.通报批评
（正确答案）D114学生张某在寝室中与他人发生争执，强迫他人离开寝室并进行殴打，视其情节和造成的损失或者伤害程度，除经济赔偿外给予（）以上处分。
A.严重警告
B.留校察看
C.警告
D.记过
（正确答案）A115学生李某未参与张某等人斗殴，但李某怂恿张某等人斗殴并为其出谋划策，最终造成严重后果，应给予李某（）处分。
A.开除学籍
B.严重警告
C.记过
D.警告
（正确答案）B116学生王某拾捡他人学生卡后在餐厅，浴室等地消费使用，视其情节，给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）A117学生赵某窃取、擅自倒卖或者非法转让他人或组织科技成果的，视情节和造成后果的程度，给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）B118学生张某以我校名义开展个人商业活动中，公开在抖音上使用学校的名称或标识，造成不良影响，给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）D119学生李某未经批准，连续两周未参加学校规定的教学活动的，根据学籍管理有关规定作（）处理。
A.严重警告
B.留校察看
C.记过
D.退学
（正确答案）D120学生王某让同专业同学赵某代替自己完成专业考试并给予金钱报酬，给予双方（）或（）处分。
A.警告，严重警告
B.记过，通报批评
C.严重警告，留校察看
D.留校察看，开除学籍
（正确答案）A121学生张某在寝室进行直播侵犯他人隐私，经批评教育仍不改正，给予（）或（）处分。
A.警告，严重警告
B.记过，通报批评
C.严重警告，留校察看
D.留校察看，开除学籍
（正确答案）C122学生李某利用学生干部职务之便非法获取学生信息，并贩卖给其他商户，视情节和造成的损失，给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）A123学生王某逃寝被宿管阿姨发现并进行批评教育，第二晚仍不改正再次逃寝，视情节给予（）或（）处分。
A.警告，严重警告
B.记过，通报批评
C.严重警告，留校察看
D.留校察看，开除学籍
（正确答案）B124学生王某在辽宁师范大学学生自律委员会组织晚查学生寝室时，让学生赵某冒名顶替，应给予两者（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）A125学生赵某在寝室内使用电锅，导致寝室起火，造成其他同学财产损失，除赔偿损失外，给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）A126学生张某在辽宁师范大学学生自律委员会执行校规校纪检查中抗拒检查，并对检查人员出言不逊，威胁恐吓或侮辱谩骂检查人员的，给予（）处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）C127学生李某为了骗取资助金，非法伪造家庭困难情况，学校取消资助资格并收回资助资金，视情节及金额给予（）以上处分。
A.记过
B.警告
C.严重警告
D.通报批评
（正确答案）A128可以从轻、减轻或免于处分的下列情形有（）。
(1)过失且未造成严重后果的
(2)受他人胁迫或诱骗的
(3)情节特别轻微，认错态度良好
(4)屡次违纪，但态度良好
(5)对检举人、证人或其他相关人员进行威胁恐吓
A.(1)(2)(3)
B.(1)(3)(4)
C.(1)(3)(5)
D.(1)(2)(5)
（正确答案）C129学校对学生的处分，应当做到的原则包括（）。
A.程序正当、处分有条理
B.定性略准确
C.证据充分、依据明确
D.证据充分，学生不可申辩和申诉
（正确答案）A130学生如果有下列情形之一者，给予开除学籍处分（）。
A.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的
B.对检举人、证人或其他相关人员进行威胁、恐吓、诽谤、侮辱或打击报复的
C.造成损失或伤害，拒绝赔偿损失和承担相关费用的
D.胁迫、诱骗或教唆他人违纪的
（正确答案）B131学生张某私自改动寝室内网线，在校自律委员会进行寝室检查时被发现。经学校核实，发现情况属实，视其情节，应给予（）处分。
A.警告或严重警告
B.警告以上
C.记过以下
D.警告
（正确答案）D132学生孙某在学校公众场合使用具有宗教迷信色彩的徽章，经过老师的教育依旧不改正，应给予孙某（）处分。
A.	留校察看
B.	记过
C.严重警告
D.警告以上
（正确答案）B133学生李某在上学期间假借学生活动的名义，违规占用室内教室，组织营利性培训活动，针对此种现象，应给予该同学（）处分。
A.通报批评
B.警告或严重警告
C.记过
D.留校察看
（正确答案）D134下列对于《辽宁师范大学学生公寓标准化管理办法》叙述不正确的是（）。
A.阳台严禁乱堆乱放
B.学生公寓内严禁养小动物
C.本科生公寓晚上22:00关门，22:30熄灯
D.学生可以在寝室内私自调换床位
（正确答案）B1352023年9月，学生王某在校期间不遵守学生公寓的作息时间，影响他人休息，10月再次被举报发现，视情节给予王某（）处分。
A.	通报批评
B.警告或严重警告
C.记过
D.留校察看
（正确答案）B136学生李某和室友赵某、王某在校外聚餐喝酒并造成了酒后闹事的不良影响，针对此类现象，闹事者和组织者均应给予（）处分。
A.	警告或严重警告
B.记过以上
C.留校察看
D.开除学籍
（正确答案）A137学生张某已提交的平时作业、小论文、实验报告，被任课教师发现存在抄袭或伪造数据事实，属于（）行为，给予（）和教育，本次作业或报告成绩记0分。
A.违反学习纪律；口头警告
B.违反学习纪律；警告
C.学习作弊；口头警告
D.学习作弊；警告
（正确答案）A1382023年9月14日，在辽宁师范大学学生自律委员会查寝时，发现学生寝室里有烟头，经核实，王某在寝室吸烟，于2023年9月10日检查再次被发现存放香烟，应给予王某（）处分。
A.	警告
B.严重警告
C.记过
D.留校察看
（正确答案）B139学生赵某在图书馆使用手机外放声音刷抖音，影响到其他同学学习，扰乱秩序，在受到批评教育时，态度恶劣，拒不改正，应给予（）处分。
A.	警告
B.警告以上
C.严重警告
D.严重警告以上
（正确答案）C140学生张某为谋私利出租床位，在校自律委员会进行寝室检查时被发现，视情节应给予其（）处分。
A.警告，严重警告
B.记过，通报批评
C.严重警告，记过
D.留校察看，开除学籍
（正确答案）D141学生李某组织与教唆同学进行麻将赌博，视其情节，给予（）处分。
A.	警告
B.警告以上
C.严重警告
D.严重警告以上
（正确答案）B142学生王某通过网络认识外国网友，在与网友交流过程中发表不爱国言论，被发现后视情节，应给予其（）处分。
A.	记过
B.	记过以上
C.	警告
D.	警告以上
（正确答案）B143学生赵某离开寝室时，将充电宝放在床铺上充电，导致寝室床铺点燃。除赔偿损失之外，应给予（）处分。
A.	记过
B.记过以上
C.警告
D.警告以上
（正确答案）D144除开除学籍处分外，处分期限从《学生违纪处分决定书》下达之日起计算。警告、严重警告处分，处分期限为（）个月；记过、留校察看处分期限为（）个月。
A.3，6
B.12，24
C.6，24
D.6，12
（正确答案）B145受处分学生应在处分期截止前（）日—-（）日向学校申请解除处分。
A.10，30
B.15，30
C.20，30
D.10，20
（正确答案）D146学生张某因违纪受到处分，但其对学校的处分决定有异议，那么其可以在接到学校处理或者处分决定书之日起（）日内，递交申诉材料。
A.3
B.5
C.7
D.10
（正确答案）C147在146题的条件下，张某同学应递交以下哪些材料（）。
【(146题）学生张某因违纪受到处分，但其对学校的处分决定有异议，那么其可以在接到学校处理或者处分决定书之日起10日内，递交申诉材料。】
①学校做出的处理或处分决定的文件复印件
②学生本人填写好的《辽宁师范大学学生申诉申请表》
③学生本人认为有必要的其它相关材料
A.①②
B.①③
C.①②③
D.②③
（正确答案）A148对所选课程考试未及格的学生，免费提供一次补考机会；补考仍不及格并申请重新选学该门课程的，按该门课程学分收费标准的（）收取学费。
A.70%
B.80%
C.90%
D.全额
（正确答案）B149学校对修满学分提前毕业的学生，最后一学年学费按其收费标准的（）收取，住宿费按其实际居住月数计算收取。
A.70%
B.80%
C.90%
D.全额
（正确答案）D150针对《辽宁师范大学学生公寓标准化管理办法》以下说法不正确的是（）。
A.学生必须按时、足额缴纳住宿费，不得延期缴纳或欠缴。必须按相关规定办理入住、退宿手续。住宿学生须按分配的寝室和床位住宿，未经批准不得擅自调换或强占床位。
B.自觉节约水、电，做到人走灯灭，杜绝“长流水，长明灯”现象，寝室离寝断电；严禁私拉、乱接电线，严禁使用电炉、电饭锅、电吹风、电褥子等大功率用电器。
C.讲究公共卫生，自觉遵守卫生管理制度，接受卫生管理人员的监督检查。不许在走廊等公共区域晾晒衣物、堆放个人物品及垃圾。
D.学生公寓门锁可以为保证个人安全私自换锁。
（正确答案）A151被开除或取消学籍的学生应当在学校处分或处理告知书送达之日起（）日内离校
A.3
B.5
C.2
D.4
（正确答案）B152下列哪一项不是转出学校需要的材料（）。
A.省内院校提供《转学申请表》，省外院校提供转出省的转学申请（备案）表。
B.校（院）长办公会议关于同意学生转学的办公会议纪要（纪要内容包含拟转学学生名单和会议对其转学事宜的表决情况），并加盖学校印章。
C.载有转学学生信息同时盖有省级招生部门印章的普通高等学校“招生录取名册”复印件，并加盖学校招生管理部门或学校档案管理部门印章。
D.校（院）长办公会议关于同意学生转学的办公会议纪要（纪要内容包含拟转学学生名单和会议对其转学事宜的表决情况），并加盖学校印章。
（正确答案）B153转专业要求之一是，第一学期平均学分绩点排名位列所在专业前（）的。
A.5%
B.10%
C.3%
D.6%
（正确答案）D154各专业每年接收转入学生人数上限为本专业当年新生在籍数的（）。
A.20%
B.30%
C.5%
D.10%
（正确答案）C155接收学院应对考核结果和拟接收学生名单进行公示，公示期为（）个工作日。
A.1
B.2
C.5
D.3
（正确答案）A156下列关于辽宁师范大学图书馆的相关规定中不正确的是（）。
A.可以将一卡通证件借给未带证件的同学
B.入馆读者要衣履整洁，穿拖鞋、背心裤衩、睡衣裤、泳衣裤者谢绝入馆
C.读者一律凭本人一卡通经门禁通道进馆，人多时请自觉排队按序进馆
D.图书馆采用座位预约系统，请按规定使用
（正确答案）C157下列辽宁师范大学图书馆开放时间中，正确的是（）。
A.普通阅览室：7:30-17:00
B.图书借阅区：8:00-17:00
C.普通阅览室：7:00-21:30
D.总服务台：8:30-21:30
（正确答案）A158平时成绩在总成绩中所占比例一般为（），期末考试成绩一般占（）。
A.30％－50％；50％－70％
B.50％－70％；30％－50％
C.20%-50%；40%-60%
D.40%-60%；20%-50%
（正确答案）A159考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的，考试工作人员应（）。
A.当场给予批评教育
C.警告
B.处分
D.记过
（正确答案）A160携带与考试内容相关的文字材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的，应当认定为考试作弊，并给予（）以上处分。
A.留校察看（含留校察看）
B.处分
C.警告
D.记过
C161张某在考试中与王某交换试卷进行作弊，张某和王某两人应受到（）处分。
A.严重警告B.处分
（正确答案）C.留校察看D.记过
B162学生申请查卷，应在当学期期末成绩公布后或下学期开学（）周内，向所在学院办公室提交书面申请，经教务处批准后方可按有关规定查阅试卷。
A.1（正确答案）B.2
C.3D.4
A163在考场、考场周围喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序行为的，应给予（）
（正确答案）A.批评教育B.警告
C.严重警告D.处分
A164李某在考试前在微信朋友圈向他人出售考试试题及答案，牟取钱财，应给予李某（）处分。
（正确答案）A.开除学籍B.警告
C.处分D.记过
D165下列哪一项不属于视情节给予严重警告直至留校察看处分（）
A.在校期间公开发表的论文、作品或参编的书籍，存在抄袭、篡改、伪造等学术不端行为的或者参与代写论文、买卖论文的
B.伪造论文发表证明或相关学业、学术水平等证明的
C.其他严重违反学术规范，有损学校学术声誉的
（正确答案）D.携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的
A166抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便的，应给予（）
（正确答案）A.留校察看B.警告
C.处分D.记过
A167故意销毁试卷、答案或者考试材料的，应给予（)
（正确答案）A.留校察看B.警告
C.处分D.记过
A168张某在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的,应给予（)
（正确答案）A.留校察看B.警告
C.处分D.记过
B169对于申请免试硕士生，专业课加权平均成绩所占权重不低于（)
A.70%（正确答案）B.85%
C.90%D.65%
A170对于申请免试硕士生，科研创新成绩所占权重范围在（)
（正确答案）A.3%-10%B.4%-10%
C.5%-10%D.5%-15%
A171学业预警分为三级，预警程度由低到高依次为（）
（正确答案）A.黄色预警、橙色预警、红色预警
B.橙色预警、黄色预警、红色预警
C.红色预警、橙色预警、黄色预警
D.黄色预警、红色预警、橙色预警
A172有以下情形之一的，给予黄色预警的一项（）
（正确答案）A.自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修和限选课程累计达到3门，不足5门
B.前一学期内，期末考核（含补考）结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到4门
C.自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到或超过7门
D.前一学期内，期末考核（含补考）结束后，考核不合格的必修和限选课程总数达到3门
D173学生应在毕业年级第（）教学周前完成专业培养方案规定的全部内容，修满规定的学分，参加学校毕业审核。
A.9B.10
C.11（正确答案）D.12
A174对于提前毕业学生的条件，前三个学期至少应修满所修读专业毕业总学分的（）
（正确答案）A.50%B.60%
C.65%D.55%
C175申请延长学习年限的学生，应在第八学期第（）教学周结束前向所在学院提出申请并填写《辽宁师范大学全日制普通本科生延长学习年限申请表》。
A.10B.11
（正确答案）C.12D.8
A176下列哪一项是《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》的评选理念（）
（正确答案）A.综合评价、多元评优、因材施导、促进公平
B.民主、平等、公正、公开
C.突出重点，兼顾全面
D.物质奖励与精神鼓励相结合
A177亮亮热心为集体服务，尊敬师长，团结同学，积极参与各项校园活动，在同学中能够起到模范带头作用，且综测综合成绩2排名前10%。可以参评（）称号。
（正确答案）A.三好学生
C.学习优秀先进个人
B.优秀三好学生
D.公益奉献先进个人
A178郭某创作的作品获得国家级专利，可以参评（）称号。
（正确答案）A.创新创业先进个人
C.公益奉献先进个人
B.学习优秀先进个人
D.专业竞赛先进个人
D179在奖励在思想教育、日常管理、校园文化建设、寝室文化建设等学生工作方面表现突出的学生干部，可以参评（）称号。
A.三好学生
C.学习优秀先进个人
B.优秀三好学生
（正确答案）D.优秀学生干部
A180获得校长奖学金的学生同时授予大学生年度人物称号被称为（）
（正确答案）A.大学生年度人物
B.三好学生
C.优秀三好学生
D.学习优秀先进个人
B181下列关于国家奖学金评审说法正确的是（）
A.国家（省政府）奖学金每学年评审两次
（正确答案）B.获得国家（省政府）奖学金的学生为在校生中二年级以上（含二年级）的学生
C.国家奖学金和省政府奖学金可以同时获得
D.参评学年获得学校二等综合奖学金以上综合奖学金即可
D182国家奖学金和省政府奖学金的奖励标准均为每人每年（）元。
A.5000
C.7000
B.6000
（正确答案）D.8000
D183大学生奖励资助中心具体负责组织评审工作。各学院在经过班级（或年级）推荐，辅导员鉴定基础上，由学院研究提出国家（省政府）奖学金获奖学生建议名单，报大学生奖励资助中心初审后，由学校学生奖励资助工作领导小组审定，提出当年国家（省政府）奖学金获奖学生建议名单，报学校领导集体研究决定后，在校内进行（）个工作日的公示。
A.2
B.3
C.4
（正确答案）D.5
A184国家励志奖学金的奖励标准为每人每年（）元
（正确答案）A.5000
B.6000
C.7000
D.8000
B185国家励志奖学金的基本申请条件之一学习成绩前（）
A.30%
（正确答案）B.50%
C.25%
D.35%
B186下列关于国家助学金评审说法正确的是（）
A.同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，不可同时申请并获得国家（省政府）奖学金或国家励志奖学金
（正确答案）B.国家助学金申请与评审工作由大学生奖励资助中心组织实施
C.每学年初，学生根据本办法规定的国家助学金的申请条件及其他有关规定，向学院提出申请，不需要递交《本专科国家助学金申请表》
D.获得国家（省政府）助学金的学生为在校生中二年级以上（含二年级）的学生
A187下列说法正确的是（）
（正确答案）A.国家助学金资金到位后，由大学生奖励资助中心根据实际情况按学期一次性或分多次发放给受助学生
B.受助学生应将国家助学金用于生活费用方面，可以将助学金用于请客、玩乐、铺张浪费等不良方面
C.受助学生在国家助学金评定后有违规违纪行为或资金使用不当情况者，取消受助资格
D.同一学年内，申请并获得国家助学金的学生，不可同时申请并获得国家（省政府）奖学金或国家励志奖学金
D188全日制在籍在校本科生，下列哪一项不满足受资助学生的要求（）
A.经过学校认定的家庭经济困难学生
B.申请获批勤工助学或临时困难补助的学生
C.符合相关规定享受专项资助的学生
（正确答案）D.虚报贫困情况或提供虚假证明材料的
A189退役复学学生被学校聘用为学生军训教官、并完成新生军训任务的当学期所修全部课程期末每科考核成绩加（）分，最高成绩记到（）分止。
（正确答案）A.10;95
B.20;90
C.5;90
D.15;95
A190学校结合退役学生报考硕士研究生情况，规划设置国家退役士兵考研专项计划指标。退役复学学生（含新生），在完成本科学业后（）年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取
（正确答案）A.3
B.5
C.6
D.2
A191校通报批评一次扣（）分；校级警告一次扣（）分，严重警告一次扣5分，记过一次扣7分，留校察看一次扣10分，按处分次数累计减分
（正确答案）A.2;3
B.3;2
C.4;5
D.5;4
A192下列说法正确的是（）
（正确答案）A.德育评价结果可作为本科生推荐免试攻读硕士研究生、推优入党、评选各类奖学金、先进个人、综合鉴定评价等的主要依据之一
B.本科生德育评价每学年进行两次，一般于新学年开学后二周内完成
C.参加学校或学院组织的与专业学科相关的竞赛和实践活动获得奖励，不按照国家级、省级、市级、校级、院级不同类别设置加分档次
D.获非国家政府行政部门荣誉的降两个档次加分
B193加分包括学生干部任职加分、参与活动加分、学科竞赛和实践加分、获奖加分等内容，各项加分累计不超过（）分
A.20
（正确答案）B.30
C.40
D.50
A194本科生德育评价每学年进行（）次，一般于新学年开学后（）内完成
（正确答案）A.1；两周
B.2；两周
C.3；三周
D.3；两周
A195辽宁师范大学心理发展与教育中心服务理念是（）
（正确答案）A.润启心灵、助人自助
B.善行、责任、尊重、公正、诚信
C.认真工作，规范管理
D.以人为本，质量至上
B196一卡通证件只限本人使用，不得转借他人，一经发现冒用他人一卡通证件者将对冒用者及转借他人者处以停借（）处理
A.15天
（正确答案）B.一个月
C.两个月
D.一周
B197校园卡初次申领不收取费用；因个人原因造成卡片损坏、丢失或信息变更等，申请换卡需收取工本费（）元
A.10
（正确答案）B.15
C.5
D.20
D198下列关于辽宁师范大学自律委员会工作职能叙述不正确的是（）
A.负责对学生日常行为进行监督检查，引导学生养成良好的行为习惯
B.负责全校寝室、教室等校园环境检查，记录违反校规校纪、卫生环境不良等情况，协助做好相关处理工作
C.发挥学校与学院间桥梁纽带作用，及时传达学校的工作部署，反映师生关于学生工作的建议和意见
（正确答案）D.从不参与承办寝室、教室文化建设系列活动
A199下列有关辽宁师范大学自律委员会说法不正确的是（）
（正确答案）A.辽宁师范大学学生自律委员会是由学生处直接领导的院级学生自治组织
B.辽宁师范大学自律委员会以身作则，起模范带头作用，努力创建良好校风、学风，关注校园突发事件，维护校园稳定
C.自律委员会的宗旨：全心全意为广大学生服务
D.协助学生处开展学生思想教育活动，多渠道宣传我校学生工作，并适时调查校规校纪的执行情况，了解学生思想动态，为完善管理提供可靠依据
A200下面属于突出表现加德育分的是（）
（正确答案）A.见义勇为、抢救公共财物、拾金不昧
B.参加学校或学院组织的与专业学科相关的竞赛和实践活动获得奖励
C.参与由学院或学校统一组织的各级各项党团组织活动
D.由学校评选推荐，经评比
A201辽宁师范大学建立的时间为（）。
（正确答案）A.1951年9月
C.1955年4月
B.1946年7月
D.1947年10月
A202以下图标为辽宁师范大学的校徽（）。
（正确答案）A.
 
C.
 
B.
 
D.
 
D203辽宁师范大学的大学精神不包含（）。
A.求善求美的人文精神
B.求真求实的科学精神
C.求新求进的创业精神
（正确答案）D.求实求精的奋斗精神
C204辽宁师范大学的校训是（）。
A.团结、进取、求实、创新
B.自强不息，厚德载物
（正确答案）C.厚德博学，为人师表
D.厚德重学、至诚至勤
D205学生在校期间依法履行的义务不包含（）。
A.恪守学术道德，完成规定学业
B.法律、法规及学校章程规定的其他义务
C.遵守学生行为规范，尊敬师长，养成良好的思想品德和行为习惯
（正确答案）D.拖延学费缴纳，造假贷学金及助学金的申请
C2062023级新生田某没能按期报到且没有请假，学校会（）。
A.退学处理
B.保留学籍一个月，等待学生返校
（正确答案）C.除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格
D.保留学籍一年，等待学生返校
B207张某想要转学，下列符合转学条件的是（）。
A.张某为2023级入学的新生
（正确答案）B.张某因患病需要转学
C.高考成绩低于拟转入学校相关专业同一生源地相应年份录取成绩的（制度原文是低于，改为高于未必正确）
D.定向就业招生录取
A208下列不属于学校可对学生进行退学处理的是（）。
（正确答案）A.扰乱食堂就餐顺序
B.休学、保留学籍期满，在学校学籍管理有关规定的期限内未提出复学申请或者申请复
学经复查不合格的
C.未经批准连续两周未参加学校规定的教学活动的
D.学业成绩未达到学校学籍管理有关规定中的要求
B209毕业生古某的毕业论文存在学术造假，学校发现后会对古某进行（）。
A.警告处理
（正确答案）B.开除学籍
C.记过
D.严重警告
B210纪律处分的种类不包含（）。
A.警告
（正确答案）B.体罚
C.记过
D.开除学籍
B211下列情形，可以从重处分的是（）。
A.受他人胁迫或诱骗的
B.胁迫、诱骗或教唆他人违纪的
C.过失且未造成严重后果的
D.情节特别轻微，认错态度良好
D212张某的寝室内部发生语言肢体冲突，张某没有劝阻反而在打架现场带头起哄、摔物品等助长打架事态升级并造成严重后果，学校给予（）。
A.留校察看处分
C.记过以上处分
B.警告处分
（正确答案）D.严重警告以上处分
C213魏某策划他人打架，并造成人员伤害或损坏公、私物品，学校给予（）。
A.记过处理
B.严重警告以上处理
（正确答案）C.记过或留校察看处分
D.开除学籍处理
A214杨某动手殴打同班同学，动手打人但未伤害他人，学校给予（）。
（正确答案）A.警告或严重警告处分
B.记过或留校察看处分
C.严重警告处分
D.记过处分
C2152022级朱某利用信函、电子邮件、电话、短信、微信、微博等方式侮辱、诽谤他人或散布各种谣言、制造传播有害信息，情节严重给予（）。
A.严重警告以上处分
B.记过处分
（正确答案）C.开除学籍处分
D.警告处分
A2162021级刘某用手机、望远镜及其他各类拍照摄像设备等工具或者其它手段偷拍、偷录、窥视他人隐私行为的，学校给予（）。
（正确答案）A.警告或者严重警告处分
B.记过以上处分
C.严重警告以上处分
D.开除学籍处分
D217学生周某初次偷窃，作案数额较小的，视其情节，给予（）。
A.警告处理
B.严重警告以上处分
C.记过以上处分
（正确答案）D.警告或严重警告处分
B218学生张某骗取、敲诈勒索未成年人财物，视其情节，给予（）。
A.记过以上处分
（正确答案）B.留校察看以上处分
C.警告或严重警告处分
D.开除学籍处分
D219在校学生在涉外活动中损害国家、学校声誉或利益者，给予（）。
A.记过以上处分
B.留校察看以上处分
C.开除学籍处分
（正确答案）D.警告以上处分
D220同学李某未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，缺课（席）累计达12学时的，给予（）。
A.开除学籍处分
B.警告或严重警告处分
C.记过以上处分
（正确答案）D.警告处分
B221赵同学假借校内教学活动或学生活动的名义，违规占用、借用校内教室等场所，组织营利性培训、讲座等活动的，给予（）。
A.记过以上处分
（正确答案）B.警告或严重警告处分
C.警告处分
D.开除学籍处分
A222学生王某屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改，给予（）。
（正确答案）A.开除学籍处分
C.记过以上处分
B.警告或严重警告处分
D.留校察看处理
D223在校学生利用互联网、移动通讯网络等查阅、下载、传播、复制、贩卖非法文字、音频、视频资料等，视情节给予（）。
A.警告或严重警告处分
B.警告处分
C.开除学籍处分
（正确答案）D.严重警告以上处分
B224学生不遵守学生公寓（宿舍）作息时间，影响他人休息，经教育仍不改正的，视情节给予（）。
A.警告处分
（正确答案）B.警告或者严重警告处分
C.严重警告处分
D.记过处分
C225学生刘某于2023年5月18日在辽宁师范大学学生自律委员会查寝过程中查证，未经批准，无故晚归寝，2023年6月10日再次晚归寝，视情节给予（）。
A.留校察看处分
B.记过处分
（正确答案）C.警告或者严重警告处分
D.警告处分
C2262023级马某在辽宁师范大学学生自律委员会开展晚查寝时，有弄虚作假、冒名顶替行为，给予（）。
A.严重警告处分
B.警告或者严重警告处分
（正确答案）C.警告以上处分
D.记过处分
B2272021级在校生李某未经批准，私自在寝室内留宿非本寝室的同性外来人员者，视其情节，给予（）。
A.记过处分
（正确答案）B.警告以上处分
C.警告或者严重警告处分
D.开除学籍处分
A2282022级在校生顾同学未经批准，私自在寝室内留宿异性者，给予（）。
（正确答案）A.开除学籍处分
B.记过处分
C.警告或者严重警告处分
D.警告以上处分
A229在寝室内存放或使用电热棒、电褥子、电夹板、卷发器、电暖宝、电饭锅、电炉子、酒精炉、微型液化汽罐等有安全隐患的用电器和易燃易爆品，经教育仍不改正的，给予（）。
（正确答案）A.警告以上处分
B.警告或者严重警告处分
C.记过处分
D.警告处分
D230寝室内无人的情况给充电灯、手机、笔记本、充电宝、蓄电池等设备充电的，经教育仍不改正的，造成不良后果者，除赔偿损失外，给予（）。
A.留校察看处分
C.严重警告处分
B.警告处分
（正确答案）D.记过以上处分
C231学生在寝室、教学场馆、图书馆等公共场所吸烟，经教育仍不改正的，给予（）。
A.严重警告处分
B.开除学籍处分
（正确答案）C.警告处分
D.记过以上处分
B232在校生在学生公寓（寝室）内饲养猫、狗、仓鼠、乌龟、蜥蜴、蛇等宠物，经教育仍不改正的，给予（）。
A.警告处分
（正确答案）B.警告以上处分
C.严重警告处分
D.记过以上处分
C233学生在校外聚餐喝酒，造成酒后闹事等不良影响的，闹事者和组织者均给予（）。
A.开除学籍处理
B.留校察看处分
（正确答案）C.记过以上处分
D.警告或严重警告处分
A2342022级赵某不遵守交通规则，不走过街天桥，横穿马路，经教育仍不改正，给予（）。
（正确答案）A.警告以上处分
B.记过以上处分
C.警告或严重警告处分
D.严重警告处分
A2352023级李同学穿拖鞋和吊带装进入教学楼、图书馆、办公场所或公共集会会场，经教育仍不改正的，给予（）。
（正确答案）A.警告以上处分
B.严重警告处分
C.警告处分
D.警告或严重警告处分
C2362023级王同学在辽宁师范大学学生自律委员会查寝的过程中，动手殴打检查人员，给予（）。
A.警告以上处分
B.记过处分
（正确答案）C.留校察看以上处分
D.警告或严重警告处分
A237同学刘某参与封建迷信活动，并屡教不改，给予（）。
（正确答案）A.开除学籍处分
B.记过处分
C.警告或严重警告处分
D.留校察看以上处分
D238在校生参与赌博或变相赌博，视其情节，给予（）。
A.严重警告处分
B.留校察看处分
C.开除学籍处分
（正确答案）D.记过以上处分
C2392022级严同学在评奖评优过程中，伪造相关证明、证书等，视情节给予（）。
A.开除学籍处分
B.严重警告处分
（正确答案）C.警告或严重警告处分
D.记过以上处分
D240学生通过造假、伪造、虚构家庭经济困难情况，骗取国家、社会、学校资助、奖励金的，取消资助资格并收回资助资金，视情节及金额给予（）。
A.记过以上处分
B.开除学籍处分
C.警告或严重警告处分
（正确答案）D.严重警告以上处分
C241张同学拾捡他人学生卡并予以消费，视情节给予（）。
A.记过以上处分
B.严重警告以上处分
（正确答案）C.警告以上处分
D.警告或严重警告处分
C242受处分学生应在处分期截止前（）向学校申请解除处分。
A.一星期
B.十日
（正确答案）C.15日—30日
D.1月—3月
B243学生在申诉复查的过程中，对复查决定有异议的，在接到学校复查决定书之日起（），可以向辽宁省教育厅提出书面申诉。
A.10日内
（正确答案）B.15日内
C.30日内
D.60日内
D244受处分学生对处分决定有异议的，在学校《学生违纪处分送达通知书》送达之日起（），可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。
A.60日内
B.30日内
C.15日内
（正确答案）D.10日内
C2452022级赵同学恶意拨打紧急电话或学校急用值班电话等，视情节和影响程度给予（）。
A.记过处分
B.留校察看处分
（正确答案）C.警告、严重警告或记过处分
D.严重警告处分
A246在校同学违反道德规范和大学生行为准则的不文明行为的，视情节给予（）。
（正确答案）A.警告以上处分
C.记过处分
B.留校察看处分
D.警告或严重警告处分
D247学生对学校作出的取消入学资格、取消学籍、退学或者警告、严重警告、记过、留校察看、开除学籍等涉及学生利益的处理或者处分决定有异议的，可以向（）提出书面申诉。
A.学院团委学生会
B.辽宁师范大学学生自律委员会
C.辽宁师范大学团委学生会
（正确答案）D.学校学生申诉处理委员
B248学校学生申诉处理委员会接到申诉申请书时要对申诉材料进行审查。申诉材料齐备的，接到书面申诉（）视为提起申诉之日，予以受理。
A.申请之日五日之后
（正确答案）B.申请之日
C.申请之日一星期后
D.申请之日三日后
D249小王同学补考仍不及格并申请重新选学该门课程的，按该门课程学分收费标准的（）收取学费。
A.20%
B.30%
C.50%
（正确答案）D.70%
B250学生因个人原因学年中途申请退宿的（退学除外），住宿费（）。
A.退还20%
（正确答案）B.不予退还
C.退还50%
D.退还70%
A251本科生公寓早上（）开门。
（正确答案）A.5:50
B.5:30
C.5:20
D.6:00
C252学生入学后，学校在（）个月内按照国家招生规定和学校入学复查的有关规定进行复查。
A.1
B.2
（正确答案）C.3
D.4
D253学生转学应当遵循以下哪项原则（）。
A.以定向就业招生录取的
B.入学未满一学期或者毕业前一年的
C.由低学历层次转向高学历层次
（正确答案）D.学生一般应当在被录取学校完成学业
B254学生有下列哪种情形，可以申请转专业（）。
A.第一学期平均学分绩点排名位列所在专业的前15%
（正确答案）B.应征入伍退役复学的
C.申请二次转专业或申请退回原专业的
D.艺术类、体育类、普通类三者之间跨类别的
A255各专业每年接收转入学生人数上限为本专业当年新生在籍数的（）%。
（正确答案）A.10
B.5
C.15
D.20
C256教务处汇总并审核转专业学生名单，报校长办公会批准后，通过校园网公示名单，公示期为（）个工作日。
A.2
B.4
（正确答案）C.5
D.10
B257根据《辽宁师范大学本科生考试工作管理办法》，学生迟到（）以上不准入场，按缺考处理。
A.10分钟（含10分钟）
（正确答案）B.15分钟（含15分钟）
C.20分钟（含20分钟）
D.30分钟（含30分钟）
C258根据《辽宁师范大学本科生考试工作管理办法》，学生应提前（）分钟进入考场，按指定座位入座，把学生证放在桌面上，保持安静，服从监考人员安排。
A.10
B.15
（正确答案）C.20
D.30
C259根据《辽宁师范大学本科生考试工作管理办法》，考试开始后（）分钟内学生不得擅自离开考场，开考（）分钟后经监考人员允许并上交所有考试材料后方可离开考场。听力考试期间不得离场。
A.10，10
B.10，15
（正确答案）C.15，15
D.15，20
D260考生如果有下列（）行为之一的，应当认定为严重违反考试纪律，视其情节给予警告以上（含警告）、记过以下（含记过）处分。
A.在考试过程中未按要求关闭通讯设备的
B.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或手势的
C.未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的
（正确答案）D.以上全是
D261在《高等数学》考试中，学生冯某让高年级同学韩某代替自己参加考试，且情节严重，被认定为严重作弊，可以给予二人（）处分。
A.严重警告
B.记过
C.留校察看
（正确答案）D.开除学籍
D262根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，学生如果有下列行为之一者视情节给予严重警告直至留校察看处分（）。
A.在校期间公开发表的论文、作品或参编的书籍，存在抄袭、篡改、伪造等学术不端行为的或者参与代写论文、买卖论文的。
B.伪造论文发表证明或相关学业、学术水平等证明的。
C.其他严重违反学术规范，有损学校学术声誉的。
（正确答案）D.以上全是
D263学生孙某在《近现代史纲要》考试中携带与考试内容相关的文字材料，被认定为考试作弊，并被给予（）以上处分。
A.警告（含警告）
B.严重警告（含严重警告）
C.记过（含记过）
（正确答案）D.留校察看（含留校察看）
A264根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，已提交的课程期末论文经任课教师指证、学院专家小组认定存在抄袭行为，但尚未构成作品主要立论基础或主要观点的，给予（）处分。
（正确答案）A.警告B.严重警告
C.记过D.留校察看
A265根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，已提交的平时作业、小论文、实验报告，任课教师发现存在抄袭或伪造数据事实的，给予（）和教育，本次作业或报告成绩记0分。
（正确答案）A.口头警告
B.警告
C.严重警告
D.记过
B266根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，已提交的毕业论文或毕业设计经任课教师、指导教师或其他人员指证、学院专家小组认定存在抄袭行为的，构成该作品或成果主要立论基础或全部、核心或主要观点的，给予（）处分。
A.警告
（正确答案）B.严重警告
C.记过
D.开除学籍
B267考生孙某在考试时携带规定以外的物品进入考场，被认定为考试违纪，考试工作人员应当场给予（）。
A.口头警告
（正确答案）B.批评教育
C.警告
D.严重警告
A268根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，考生有以下哪项行为，应当认定为考试作弊，并给予留校察看（含留校察看）以上处分（）。
（正确答案）A.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的
B.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或手势的
C.用规定以外的笔或纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的
D.将试卷、答卷等考试用纸带出考场的
D269根据《辽宁师范大学本科生违反考试和学习纪律认定处理办法》，考生有下列哪项且情节严重的，应当认定为严重作弊，可以给予开除学籍处分（）。
A.携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的
B.考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的
C.在考场、考场周围喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序行为的
（正确答案）D.使用通讯设备或其他器材作弊的
D270根据《辽宁师范大学本科生学业预警管理办法》，自入学起，经过补考、重修后考核不合格的必修课和限选课程累计达到（）门，不足（）门，应给予橙色预警。
A.2，3
B.2，5
C.3，5
（正确答案）D.5，7
B271根据《辽宁师范大学本科生学业预警管理办法》，学业预警工作按学期进行，每学期开学后（）周内，各学院依据专业培养方案对学生学业情况进行审核，确定各级学业预警学生名单，提出学业预警建议，下达《辽宁师范大学本科生学业预警通知书》。
A.1
（正确答案）B.2
C.3
D.4
C272根据《辽宁师范发大学本科生提前毕业或延长学习年限管理细则》，申请延长学习年限的学生，应在第八学期第（）教学周结束前向所在学院提出申请并填写《辽宁师范大学全日制普通本科生延长学习年限申请表》。
A.8
B.10
（正确答案）C.12
D.16
D273根据《辽宁师范发大学本科生提前毕业或延长学习年限管理细则》，学生思想品德表现及综合素质良好，在申请前没有补考或重修记录。且前三个学期至少应修满所修读专业毕业总学分的（）（综合素质课除外），已修课程平均学分绩点达到（），可以申请提前毕业。
A.40%，3
B.40%，3.5
C.50%，3
（正确答案）D.50%，3.5
C274根据《辽宁师范发大学本科生提前毕业或延长学习年限管理细则》，申请提前毕业的学生应在第四学期开学后（）内，按学校要求提出申请并提交后续学习计划。
A.一周
B.两周
（正确答案）C.一个月
D.两个月
B275根据《辽宁师范大学推荐免试硕士研究生实施办法》推免生名单和候补名单均应在学院公示（）个工作日，其中推免生名单应注明推荐顺序，候补名单应注明递补顺序和递补方式。
A.2
（正确答案）B.3
C.5
D.7
D276下列哪项属于免试硕士生的申请条件（）。
A.品行优良，学风端正，学生在学业、学术、品行等方面诚实守信
B.外语达到一定水平
C.拥护中国共产党领导，具有高尚的爱国主义情操和集体主义精神，社会主义信念坚定，社会责任感强，遵纪守法，积极向上，身心健康
（正确答案）D.以上全是
D2772022级某班由于表现良好，被授予“优良学风标兵班”奖励，该奖励的评选比例为()，该奖励金额为()。
A.不超过班级总数的10％，800
B.不超过班级总数的10％，1000
C.不超过班级总数的20％，800
（正确答案）D.不超过班级总数的20％，1000
B278根据《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》，志愿服务先进个人的获奖人数不超过学生团体在册人数的（）。
A.5%
（正确答案）B.10%
C.15%
D.20%
C279根据《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》，二等奖学金的评选比例为（）。
A.2%
B.4%
（正确答案）C.5%
D.不限
C280根据《辽宁师范大学本科生奖励实施办法》，参评学年有下列哪种情况的学生，不能参评。（）
A.在外校借读且未参加我校考试的
B.只参加我校的参评学年一个学期考试的
（正确答案）C.应征入伍保留学籍的
D.公派出国的
A281校长奖学金需满足综合成绩1排名第一名，综合成绩2排名前（）%或第一名，且符合本学院综合评价标准的学生中，推荐（）名候选人参加“校长奖学金”评选，（校长奖学金占一等奖学金名额）学校召开专项评审会，评定“校长奖学金”。
（正确答案）A.5，1
B.5，2
C.10，1
D.10，2
B282下列不属于国家（省政府）奖学金申请条件的是（）。
A.参评学年获得奖学金
（正确答案）B.在校生中一年级以上（含一年级）的学生
C.诚实守信，道德品质优良
D.社会实践、创新能力、综合素质等方面特别突出
D283同一学年内，获得国家（省政府）奖学金的学生不能同时获得（）。
A.校长奖学金
B.国家助学金
C.一等奖学金
（正确答案）D.国家励志奖学金
C284各学院在经过班级（或年级）推荐、辅导员鉴定基础上，由学院研究提出国家（省政府）奖学金获奖学生建议名单，报大学生奖励资助中心初审后，由学校学生奖励资助工作领导小组审定，提出当年国家（省政府）奖学金获奖学生建议名单，报学校领导集体研究决定后，在校内进行（）个工作日的公示。
A.2
B.3
（正确答案）C.5
D.7
C285大二学生小孟学习勤奋，积极上进，生活简朴，成绩优异，获得了国家励志奖学金。该奖学金的奖励标准为每人每年（）元。
A.1000
B.3000
（正确答案）C.5000
D.8000
D286学生张某家庭经济困难，生活简朴，品质优良，学习成绩达到前50％，可申请（）。
A.校长奖学金B.省政府奖学金
C.国家助学金（正确答案）D.国家励志奖学金
C287受助学生在国家助学金评定后有违规违纪行为或资金使用不当情况者，视情节轻重给予（）。
A.批评教育直至开除学籍
B.批评教育直至留校察看
（正确答案）C.批评教育直至取消受助资格
D.取消受助资格
D288下列哪项属于国家助学金的申请条件（）。
A.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导
B.遵守宪法和法律，遵守学校规章制度，参评期与学校纪律处分期无重合，在网络及现实生活中无不良言行
C.家庭经济困难，生活俭朴
（正确答案）D.以上全是
D289退役复学学生被学校聘用为学生军训教官、并完成新生军训任务的当学期所修全部课程期末每科考核成绩加（）分，最高成绩记到（）分止。
A.5，90
B.5，95
C.10，90
（正确答案）D.10，95
D290学校结合退役学生报考硕士研究生情况，规划设置国家退役士兵考研专项计划指标。退役复学学生（含新生），在完成本科学业后（）年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加（）分，同等条件下优先录取。
A.1，5B.1，10
C.3，5（正确答案）D.3，10
B291在部队荣立（）退役复学的应届本科毕业生，符合研究生报名条件的，可免试（指初试）攻读硕士研究生。
A.三等功
（正确答案）B.二等功及以上
C.荣誉称号
D.嘉奖
D292德育评价总分为100分，基础分为（）分，根据学生表现进行加减分。
A.30B.40
C.50（正确答案）D.60
B293本科生德育评价每学年进行一次，一般于新学年开学后（）完成。
A.一周内
（正确答案）B.两周内
C.一个月内
D.两个月内
D294根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，加分包括学生干部任职加分、参与活动加分、学科竞赛和实践加分、获奖加分等内容，各项加分累计不超过（）分。
A.10B.20
C.30（正确答案）D.40
B295根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，校通报批评一次扣（）分，按处分次数累计减分。
A.1（正确答案）B.2
C.3D.4
D296根据《辽宁师范大学本科生德育评价办法》，校级严重警告一次扣（）分，按处分次数累计减分。
A.2B.3
C.4（正确答案）D.5
D297辽宁师范大学心理发展与教育中心的主要工作内容为（）。
A.推进知识教育，开展宣传活动
B.强化咨询服务，加强预防干预
C.加强心理干预技术开发
（正确答案）D.以上都是
D298大一学生张某想要续借图书，在无读者预约的情况下，她可以在所借图书到期前（）天在网上或直接携带所借图书或一卡通到总服务台办理续借手续。
A.1B.3
C.5（正确答案）D.10
B299校园卡的初始密码为（）。
A.持卡人身份证号后四位
（正确答案）B.持卡人身份证号后六位
C.学号后四位
D.学号后六位
B300辽宁师范大学学生自律委员会是由（）直接领导的校级学生自治组织，是学校促进学生发展、发挥学生主体作用、实施民主管理的重要学生干部队伍。
A.校学生会
（正确答案）B.学生处
C.校党委
D.校团委
A301辽宁师范大学学生自律委员会进行寝室日常检查工作时，发现学生董某在寝室内存放并使用直板夹，经教育后扔不改正，应给予（）处分。
（正确答案）A.警告以上
B.严重警告以上
C.记过以上
D.留校察看以上
————————————————————（正确答案）分割线————————————————————
（正确答案）（注：以下为附加内容，如和上述题干相同但答案不同，以上述题干前选项为准）
1.	发生打架事件，作为肇事者虽未动手打人，但行为上造成打架斗殴后果的，给予警告或严重警告处分。
2.	2.作为肇事者动手打人并造成打架斗殴后果的，视其情节，给予记过以上处分。
3.	3.肇事者进入他人寝室找事、打架斗殴他人的，或强迫他人离开寝室并进行殴打的，视其情节和造成的损失或者伤害程度，除经济赔偿外给予记过以上处分。
4.	4.打架者，动手打人未伤害他人的，给予警告或严重警告处分。
5.	5.动手打人致他人轻伤的，给予记过或留校察看处分。
6.	6.打架参与者以“劝架”为名，偏袒一方，促使斗殴事态发展，未直接动手的，给予警告或严重警告处分；造成后果的，给予严重警告处分。
7.	7.打架参与者勾引、唆使矛盾双方以外的本校学生参与打架斗殴的，视其情节，给予记过以上处分。
8.	8.利用互联网、手机微信等侮辱、诽谤他人或散布各种谣言、制造传播有害信息者，视其情节，给予记过以上处分。
9.	9.纪律处分的种类共有5种。
10.	10.以下不属于处分种类的是勒令退学。
11.	11.有下列情形之一受他人胁迫或诱骗的，可以免于或从轻处分。
12.	12.有下列情形之一的，应当从重处分。胁迫、诱骗或教唆他人违纪的。
13.	13.下列情形，不属于开除学籍处分的是在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或手势的。
14.	14.动手打人致他人重伤的，给予留校察看以上处分。
15.	15.未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，一学期内缺课（席）累计达十二学时的，给予警告处分。
16.	16.未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，一学期内缺课（席）累计达二十四学时的，给予严重警告处分。
17.	17.未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，一学期内缺课（席）累计达三十六学时的，给予记过处分。
18.	18.未经批准，擅自缺席学校组织的教育教学活动，一学期内缺课（席）累计达四十八学时的，给予留校察看处分。
19.	19.学生考试违纪，视其情节，给予记过以下处分。
20.	20.学生考试作弊，视其情节，给予留校察看以上处分。
21.	21.由他人代替考试，替他人参加考试，组织作弊，使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的，给予开除学籍处分。
22.	22.起哄闹事造成校园混乱的，对组织者和主要参与者，给予留校察看以上处分；其他参与者，给予严重警告以上处分。
23.	23.组织非法集会、游行者，给予留校察看以上处分。
24.	24.组织、唆使罢课、罢餐等扰乱正常教学秩序者，给予记过以上处分。
25.	25.出版和传播非法刊物、组建非法组织，给予留校察看以上处分。
26.	26.违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所的管理秩序，侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的，给予开除学籍处分。
27.	27.除周末和节假日外，学生不得在公寓内组织文娱活动，学生在校内玩扑克、下棋等，两次或两次以上者，给予警告以上处分。
28.	28.无故晚归寝的，初次给予通报批评，两次给予警告处分。
29.	29.无故漏宿或逃寝者，给予警告处分。
30.	30.破坏公共设施逃寝或两人(含)以上集体逃寝者，视其情节，给予严重警告以上处分
31.	31.无故漏宿或逃寝者，如造成不良社会影响或伤害事故等后果的，除责任自负外，视其情节，给予记过以上处分
32.	32.学校组织检查学生寝室时，有弄虚作假、冒名顶替行为者，给予严重警告以上处分。
33.	33.私自在寝室内留宿非本寝室的同性外来人员者，视其情节，给予警告以上处分。
34.	34.在异性寝室住宿或留宿异性者，给予开除学籍处分。
35.	35.就寝后进行有碍他人休息的活动，情节严重者，给予警告以上处分。
36.	36.未经允许在寝室内墙上乱贴乱画或在校园、公寓楼内张贴广告或未经批准在校园内有经商、摆摊卖货等行为，不听劝告者，给予警告以上处分。
37.	37.在寝室内存放或使用电热棒、电褥子、电夹板、卷发器、电暖宝、电饭锅、电炉子、酒精炉、微型液化汽罐等有安全隐患的用电器和易燃易爆品，除没收外，给予记过以上处分。
38.	38.寝室内禁止存放或使用电吹风，违规存放或使用者，造成不良后果者，除赔偿损失外，给予警告以上处分。未造成不良后果，除没收电吹风外，初次给予通报批评，两次给予记过处分。
39.	39.寝室内无人的情况给充电灯、手机、笔记本、充电宝、蓄电池等设备充电的，造成不良后果者，除赔偿损失外，给予记过以上处分。未造成不良后果，初次给予通报批评，两次给予警告处分。
40.	40.学生在校学习期间不得吸烟，违者给予警告处分。
41.	41.在学生公寓(寝室)内饲养猫、狗、仓鼠、乌龟、蜥蜴、蛇等宠物，给予警告以上处分。
42.	42.学生酗酒者，给予严重警告以上处分；酗酒闹事者，从重处分，对酗酒后损坏公私财物，除处分外，要赔偿经济损失。
43.	43.在公寓内聚餐喝酒者，给予警告处分，组织者给予记过以上处分。
44.	44.学生从楼内往窗外泼水、乱扔酒瓶等物品或未经允许在校园内燃放烟花爆竹、放飞孔明灯、焚烧杂物等扰乱公共秩序，破坏公私财物，危害公共安全者，视其情节，给予记过以上处分。
45.	45.伪造、涂改证件、使用其他人证件、提供虚假证明和使用挂失证件等弄虚作假行为者，给予记过以上处分。
46.	46.伪造、涂改请假条或请假时隐瞒事实,编造理由者,给予警告处分。
47.	47.妨碍或抗拒检查人员执行校规校纪检查者,给予严重警告以上处分。
48.	48.威胁恐吓或侮辱谩骂检查人员的,给予记过处分。
49.	49.参与非法传销，视其情节，给予严重警告以上处分;经教育不改者,给予留校察看处分。
50.	50.利用互联网等媒体阅读、收看、收听、传播宗教迷信色彩和反动思想言论的文字、视频、音频等材料者,视其情节,给予严重警告以上处分。
51.	51.在校园内穿戴具有宗教迷信色彩的服饰、佩戴或者使用具有宗教迷信色彩的徽章、器物、纪念品和标识、标志，经教育不改者，给予严重警告以上处分。
52.	52.在校园内参加宗教活动者,给予严重警告以上处分。
53.	53.组织参加宗教活动者,给予记过以上处分。
54.	54.参与邪教或封建迷信活动者,给予记过以上处分;对屡教不改者,给予开除学籍处分。
55.	55.在学生公寓及学校内其它场所或校外实习场所打麻将,除没收麻将牌外,给予严重警告处分。
56.	56.为他人提供麻将、赌博场所或工具者,为打麻将、赌博放风者,视其情节,给予严重警告以上处分。
57.	57.以营利为目的的陪舞、陪酒的,视其情节,给予严重警告至留校察看处分。
58.	58.使用音响器材，音量过大，大声喧哗或唱歌等,影响他人正常工作或休息,不听制止的,视其情节,给予警告或严重警告处分。
59.	59.制作、复制、传播、贩卖或隐匿淫秽等非法制品者,给予留校察看以上处分。
60.	60.吸毒或唆使他人吸毒的,视其情节，给予留校察看或开除学籍处分。
61.	61.国家奖学金和省政府奖学金的奖励标准均为每人每年8000元。
62.	62.国家（省政府）奖学金每学年评审一次。
63.	63.获得国家（省政府）奖学金的学生为在校生中二年级以上（含二年级）的学生
64.	64.国家励志奖学金的奖励标准为每人每年5000元。
65.	65.国家励志奖学金的基本申请条件学习成绩前50%。
66.	66.申请国家励志奖学金的学生为在校生中二年级以上（含二年级）的学生。
67.	67.一等国家助学金资助特困学生，标准为每人每年4000元。
68.	68.二等国家助学金资助贫困学生，标准为每人每年2500元.
69.	69.优良学风标兵班奖励金额为800元。
70.	70.优良学风班奖励金额为500元。
71.	71.特等综合奖学金奖励金额为4000元。
72.	72.一等综合奖学金奖励金额为3000元。
73.	73.二等综合奖学金奖励金额为2000元。
74.	74.学习优秀奖学金奖励金额为1000元。
75.	75.文体活动奖学金奖励金额为500元。
76.	76.生活管理奖学金奖励金额为500元。
77.	77.学生工作奖学金奖励金额为500元。
78.	78.志愿服务奖学金奖励金额为500元。
79.	79.道德风尚奖学金奖励金额为500元。
80.	80.创新竞赛奖学金奖励金额为500元。
81.	81.单项类奖学金学习成绩为班级75%前。
82.	82.考研奖学金奖励金额为300元。
83.	83.大学生标兵评选条件为“特等综合奖学金”获得者。
84.	84.优秀三好学生评选条件为“一等综合奖学金”获得者。
85.	85.三好学生评选条件为“二等综合奖学金”获得者。
86.	86.涉及学生无记名推荐时，参加的学生人数不少于所在群体的2/3。
87.	87.学院须成立年级或学院评议小组，由辅导员、学生会主要干部代表、班级主要干部代表、普通同学代表共同组成，总计不少于10人，其中普通同学代表不少于3人。
88.	88.不能参评有学习成绩排名要求的奖项：只参加我校的参评学年一个学期考试的。
89.	89.参评学年有下列情况的学生，不能参评：参评学年恶意欠费（所欠费用未经学校批准免交或缓交的，视为恶意欠费）的。
90.评选操作过程中有下列情况的学生，不能参评或取消评审结果：违法违纪受到学校纪律处分且情节严重对学校造成较大影响的。（正确答案） 

